cela signifie que leur consommation énergétique, qui représente actuellement 10%
de la consommation énergétique moyenne de l'UE, enregistrera une forte
augmentation à mesure qu'ils exigeront des commodités élémentaires comme l'eau
chaude et, peut-être même, l'air conditionné, des moyens de transport et la
modernisation de leurs industries. Nous avons noté que la production
d'électricité correspond à 30% des émissions de CO2 imputables à l'homme. Je me
pose également des questions quant à la sagesse de l'EU et sa réaction à la
formation du gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera
l'opinion publique là-bas. Aux États-Unis, le traité de l'OMPI est déjà entré en
vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative
a permis de sauvegarder l'équilibre délicat de l'OMPI. Les recommandations
proposées n'amélioreront pas la position de la culture en Europe, bien au
contraire. En tant que remarque isolée, je voudrais donc remercier Mme
Cederschiöld du fait qu'elle ait clarifié par exemple la notion desdites copies
temporaires dans son avis. Le nouveau cadre d'action constitue surtout une
énorme possibilité de créer et de diffuser de la culture selon des modalités
inédites. Il est essentiel de considérer les intérêts de toutes les parties.
(EN) J'ai voté en faveur du rapport de Mme Stenzel sur l'initiative EQUAL car je
pense qu'il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les
précédentes composantes NOW, Horizon, Youthstart et Integra des initiatives
ADAPT et Employment. Au cours de la dernière période de programmation, 9% des
fonds structurels ont été alloués à des initiatives communautaires. Revenons-en
à l'actualité. Nous ne pouvons nous demander ce qu'il adviendra du Kosovo. Je
n'ai pas encore lu ni entendu que le Conseil s'y soit intéressé. Je me demande
vraiment si le Conseil possède encore un minimum d'humanité ! Si les
représentants du Conseil avaient un fils, un frère ou un père dans les prisons
serbes, ils réagiraient plus vite, croyez-moi ! Comme vous tous, j'entends les
appels à l'aide des mères, des épouses et des soeurs des Kosovars albanais qui
croupissent dans les geôles serbes. Il n'y a aucun motif pour qu'ils y soient.
Elle a été condamnée parce qu'en tant que médecin, elle a porté secours à des
blessés des deux camps. Personne n'aide cette femme à sortir de prison. Je crois
également que le Conseil de ministres ne s'intéresse pas le moins du monde à ces
tragédies. Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent
correctement, nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide
à ne pas répondre à la violence par la violence. C'est pourquoi j'attends de
tout le monde, Albanais et Serbes, qu'ils laissent les troupes de la KFOR en
paix. Nous estimons qu'il est possible de concilier une politique de pêche basée
sur la conservation du milieu marin et les intérêts des communautés de pêcheurs.
Pouvez-vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur
les carburants des avions, qui a été débattue au sein d'Écofin cette semaine, et
en ce qui concerne l'impôt sur les sociétés au sein de l'Union européenne ? Y
a-t-il des circonstances dans lesquelles la Commission chercherait à utiliser le
vote à la majorité qualifiée pour l'un de ces sujets ? On s'en aperçoit aux
nombreuses lettres que nous recevons des organisations environnementales mais
aussi du secteur économique, avec à sa tête l'industrie du ciment, bien entendu,
mais également beaucoup d'autres secteurs, comme l'industrie de transformation
du bois, l'industrie du papier, l'industrie de transformation du métal, etc.
J'ai par exemple introduit en commission de l'environnement, de la santé
publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les
émissions de NOX en cas de coïncinération, proposition qui est bien plus
ambitieuse que celles du Conseil. Monsieur le Président, au nom du groupe du
parti des socialistes européens, je voudrais me réjouir de la proposition de
résolution de Mme Malmström. Je crois aussi qu'il faut accorder une attention
particulière -c'est l'objet d'un amendement que nous présenterons demain en
plénière- au droit à la vie privée. Nous sommes des hommes, des femmes, des
citoyens, et non de simples numéros. Enfin, je voudrais profiter de cette
occasion pour rappeler aux collègues qu'on a récolté plus de cent signatures de
députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des
Mères de la place de Mai. En conséquence, la Commission pense qu'elle devrait
donner des éclaircissements sur deux idées très strictes et claires au
Parlement. C'est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par
la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery -qui
sont très importants- doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la
protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare
activement. Le Conseil a bien sûr fait preuve de générosité en ce sens qu'il a
confié la gestion et le fonctionnement technique à la Commission. Cette solution
équilibrée permettra peut-être de répondre de manière plus détendue et confiante
à certaines réserves et à certains doutes politiques que certains députés du
Parlement ont soulevés lors de ce débat. Je suis peut-être têtu, mais c'est ce
que je crois sincèrement. J'espère que cela incitera la Commission à adopter une
attitude plus active, ce qui, selon moi, fait défaut jusqu'à présent. J'invite
la Commission à prendre ce signal avec le plus grand sérieux et à fournir cette
aide. Ils se sont assurés que l'Irak ne dispose d'aucune fusée à longue portée
pouvant menacer ses voisins. Sans fournir la moindre preuve, Washington continue
d'accuser l'Irak de fabriquer secrètement des armes biologiques et chimiques.
Selon les agences humanitaires de l'ONU, plusieurs centaines de milliers
d'Irakiens, dont quelque 500 000 enfants, sont morts prématurément en raison de
l'embargo, faute de produits alimentaires, de médicaments et de soins adéquats.
C'est pourquoi nous ne soumettrons pas aujourd'hui cette résolution au vote.
Madame la Présidente, j'ai appris hier soir que M. Akim Birdal, l'ancien
président du comité des droits de l'homme de Turquie, a été remis en prison. Je
pense que ce serait très bienvenu si vous-même, en tant que Présidente du
Parlement européen, vous adressiez, dans les formes qui vous conviendraient, aux
autorités turques pour demander la libération de cet homme d'honneur. Je le
répète, nous n'avons pas à parler d'aidées de grandeur ". Nous le répétons avec
insistance : l'Union européenne est à la fois une union d'États et une union de
peuples. Ceci présente l'avantage qu'un solde résultant des comptes peut être
reporté sur l'année suivante. Bien sûr, les 800 000 tonnes d'aide d'urgence
promises par la communauté internationale doivent être envoyées au plus vite.
Bien sûr, pour l'heure, c'est simplement l'appel de la population qui souffre
que nous devons entendre. Monsieur le Président, je voudrais surtout discuter,
pendant le temps qui m'est imparti, de la conférence sur le financement du pacte
de stabilité qui vient de se dérouler, car j'estime qu'il est bien plus
judicieux de diriger son attention sur celui-ci que sur le texte de mon rapport
qui a bien sûr été écrit pour cette conférence. Voici mon opinion sur la
conférence dans son ensemble. J'ai apprécié de voir qu'à cette conférence
l'enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail. C'était
également une réussite, et je ne le dis pas seulement pour complimenter le
commissaire, parce qu'il était évident que l'Union européenne, la Commission
européenne, a enfin pris une initiative, tandis qu'elle est restée à mon avis
trop longtemps à l'arrière-plan. Un montant qui notamment n'est jamais cité par
la Banque européenne d'investissement, qui est mentionné plus tard par le
Président de la Commission Prodi et dont on ne sait pas encore, du moins à mon
avis, comment il sera déboursé l'année prochaine. Quelle est l'intention de la
Commission pour supprimer à court terme ces obstacles commerciaux ? En dernier
lieu, l'organisation du travail. Le succès du marché américain tient
essentiellement au "roi dollar". Il est, dans ce contexte, paradoxal de
constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation
financière sont en même temps des opposants à l'euro. Mais l'introduction
effective de l'euro en 2002 va se traduire par une transparence et une
concurrence telles que les marchés nationaux vont devoir s'adapter plus
rapidement que prévu. John Kenneth Galbraith a dénoncé l'illusion selon laquelle
argent et intelligence seraient des facteurs liés. En ce qui concerne le rapport
Kuckelkorn, je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il
plaide pour les retraites complémentaires, pour que celles-ci soient
effectivement un second pilier de l'assurance vieillesse. Où sont-ils donc ces
32 et quelques, qui se sont levés et qui se lèveront encore, mais sont absents
maintenant pendant que nous délibérons ? Bref, nous ne faisons que déplacer le
problème. Monsieur le Président, mes chers collègues, le développement d'une
infrastructure de transport efficace sur le territoire européen est primordial,
notamment pour les régions enclavées et les zones rurales, tant en France que
dans de nombreux autres États. Je ne peux donc pas mettre cette demande aux
voix. Je désire également féliciter ma collègue Roth-Behrendt pour son rapport.
En effet, la proposition découle d'un engagement qui a été pris concernant la
commission de suivi. Demandez donc à mes collègues écossais et gallois.
Troisièmement, je considère comme positive l'obligation imposée aux
exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l'ensemble de
leur cheptel. Quatrièmement, il est effectivement urgent d'élaborer une
législation complémentaire pour des produits tels que les cosmétiques, les
médicaments et les produits médicinaux qui en sont actuellement exclus. Je pense
que cela est important pour garantir davantage de démocratie, pour se défaire de
la comitologie et pour renforcer le contrôle du Parlement. Des observateurs
doivent être dépêchés le plus rapidement au Zimbabwe, si possible aujourd'hui
plutôt que demain. Pour l'instant, les pays voisins restent enfermés dans le
mutisme le plus total. Si la Commission n'agit pas de la sorte, les saisies
illégales de terres pourraient s'étendre au reste de l'Afrique australe et
entraîner une catastrophe, non seulement pour cette région, mais aussi pour tout
le reste de l'Afrique. il faut que l'Union européenne gère les budgets nationaux
pour la recherche spatiale. Je suis déjà politicien, je pourrais devenir
astronaute, le premier astronaute retraité de l'Union européenne. Cette visite
s'inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du
Parlement européen et les présidents des pays candidats, une rencontre qui a été
initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo,
Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles. Dans les objectifs que vous avez évoqués,
vous avez parlé de votre souhait d'entrer dans une maison commune solide, forte,
unie, et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre
Assemblée. Je voudrais rappeler à cet égard, qu'il y a quelques semaines, 80 000
jeunes des pays de l'Union européenne ont participé à un concours pour la
recherche d'une devise pour l'Europe et que la devise qui a été finalement
retenue par un grand jury a été "L'unité dans la diversité". (La séance
solennelle est close à 12h30) Par ailleurs, la délégation britannique, composée
actuellement de 36 députés, a présenté à nouveau la résolution dans sa forme
originale. Je voudrais souligner, comme l'a fait le précédent orateur, la
nécessité de passer à l'action, de développer la coopération entre les polices
et d'augmenter l'information dans ce domaine. Il n'y a plus de mots pour
condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent
politiquement. La commission juridique recommande à cette Assemblée de ne pas
lever l'immunité dans cette affaire. L'affaire concerne une manifestation
organisée par M. Brie et des partisans en Septembre 1998, quand lui et huit
autres personnes ont déroulé et exhibé une affiche de la Porte de Brandebourg à
Berlin pour protester contre le fossé qui existe dans la société entre les
riches et les pauvres. Premièrement : pour ce qui est de la base légale, notre
collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté. Deuxièmement, la proposition de
directive propose une limitation des exportations. La pose d'un panneau stop
paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers. En
délibérant, l'assemblée a accepté la proposition du maire et l'a chargé de faire
établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le
cadre de la répartition des amendes de police 1999. La remise du lavoir abrite
depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot,
président de l'Association d'insertion des pays de la Saulx et du Perthois, en
présence de nombreux élus du canton. Après une année d'études, la conduite des
travaux est menée par le cabinet Cadel et son associé, M. Bruand, sous le
contrôle de l'Equipement, en neuf mois. Il pense que l'espace, les couleurs, le
silence d'un tel lieu ne peuvent qu'être un élément d'harmonie dans la vie de la
commune, et espère que d'autres projets seront réalisés dans cet esprit. Les
cyclistes et vététistes peuvent se réunir ce matin, à 9h, place
Jacques-Bailleurs, à l'occasion d'une sortie d'entraînement. Tir Les tireurs de
la Vaux-Racine ont rendez-vous à partir de 9h, sur les pas de tir, à l'occasion
d'une séance d'entraînement. Nos condoléances à ses enfants. Photos Jacques
FISSIER Pour être précis, c'est autour de 1950 que la société d'aviculture de
Belfort a vraiment pris sa réelle importance, avec la présidence de Claude
Simon. S'apercevant que son mari avait soudainement perdu connaissance,
l'épouse, passagère avant, a tenté de garder le véhicule en ligne droite en se
saisissant du volant. La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard
lorsqu'après être passée à hauteur du 35e RI, elle a quitté la chaussée sur sa
droite. En plein midi, la ville de Maxéville sera plongée durant quelques
secondes dans la nuit. Pour préparer la population à ce phénomène, la ville
propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu'au 23 juin, une
exposition réalisée par le CNRS intitulée "Images du ciel". Le Petit Prince au
programme des élèves de Jules-Romains à travers cette oeuvre, les élèves de CM2
de la classe de Mme Galotte ont abordé la compréhension du texte. C'est dans une
aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué. Plus
simplement, les hasards du calendrier du Comité départemental d'action
touristique a fait coïncider la promotion de l'Office de tourisme avec le
nouveau classement de l'hôtel-restaurant Le Relais à Arc-et-Senans. Une juste
récompense pour les efforts de qualité entrepris par Jeanine et Willy Schaer,
jeune couple d'hôteliers originaires de Haute-Saône et installés à Arc-et-Senans
depuis maintenant treize ans. Deux étoiles aussi, c'est le nouveau classement de
l'Office de tourisme d'Arc-et-Senans qui prend ainsi sa place dans la cour des
grands, juste derrière les offices de Besançon et Montbéliard. Atteinte depuis
peu d'une grave maladie, Suzanne Sequin s'est éteinte samedi au centre
hospitalier de Bar-le-Duc, où elle avait été admise il y a un mois. Elle fut
très affectée par le décès de son mari en avril 1993, une disparition qu'elle
surmonta avec beaucoup de courage. Pour soutenir "le chef", comme l'explique un
des démissionnaires. Une entreprise dont on reparlera et qui nécessite un budget
important. SOLEUVRE. Lorsque les représentants de l'ordre se présentent sur les
lieux, il n'y a plus trace de la moindre bagarre. Ce Belfortain de 27 ans a
recouvré sa liberté après avoir passé le restant de la nuit dans une cellule de
dégrisement. Plus exactement, cet argent a servi à régler une partie (30%) des
salaires de janvier. Car EFI, mise en redressement judiciaire en 1998 avec un
plan de continuation de dix ans, devait déjà impérativement régler une partie
des sommes dues à ses créanciers en juin dernier. Alors le tribunal lui avait
accordé un ultime délai : fin janvier, avec l'échec que l'on sait. Ce dernier
vient de répondre aux maires de la vallée et au député Claude Jacquot, qui lui
avaient fait collectivement un courrier pour, de nouveau, attirer son attention
sur ce dossier. Il n'en justifie pas moins le décret du 13 juillet 2000 qui
"crée bien un dispositif particulier". la Fédération nationale des fils de morts
pour la France ; Grosse journée pour les nombreux bénévoles de la section
puisque, finalement, 210 petits combattants ont répondu présents ! Plus
particulièrement, les orages et les formations nuageuses qui les précèdent. De
magnifiques photographies d'orages, prises pour la plupart depuis l'observatoire
de Montsec, point de vue somptueux sur le Lac de Madine. Le visiteur pourra
aussi découvrir un exposé sur l'histoire et le fonctionnement des planètes, sur
l'astrologie en général. Une animation très ludique avec Maggie Jankowski. Une
sorte de réaction épidermique par rapport à leur présence" commentait le
commissaire central. La poursuite des investigations policières permettra
d'apporter une réponse quant à l'origine de ce sinistre qui a perturbé la
tranquillité de dizaines de familles de l'immeuble. L'ancien président de Serbie
Milan Milutinovic, inculpé aux côtés de l'ex-chef d'Etat yougoslave Slobodan
Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo, s'est rendu volontairement hier au
Tribunal pénal international (TPI) pour l'ex-Yougoslavie de La Haye. Et ce,
alors que la France est déjà fort en retard par rapport à nos voisins européens
et même par rapport à de nombreux pays dans le monde. Elles n'ont pas produit
d'effet, notamment auprès des grandes formations susceptibles d'avoir des
députés. D'autant que le relèvement des seuils exclurait de nombreuses petites
listes. Importantes recherches pour retrouver la jeune disparue Aussitôt, les
gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s'informaient auprès des
hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille.
Pas moins d'une douzaine d'hommes étaient mobilisés dont l'équipe cynophile. En
témoignage de reconnaissance, elle avait d'ailleurs reçu la médaille du mérite
UNC. à son époux, à ses enfants, ainsi qu'à toute sa famille, nous présentons
nos sincères condoléances. Les passionnés de jardinage se réunissaient samedi,
rue de la Justice, lors de l'assemblée générale de l'association des Jardiniers
de France de Maxéville, afin de revenir sur les actions menées en 2002, et
l'occasion également pour J.-P. Bruneau, son président, de présenter ses voeux à
la dizaine d'adhérents présents. D'autres manifestations ont très bien
fonctionné en terme d'affluence, notamment lors de la fête des Fraises organisée
le 1er dimanche de juin, ou encore la journée des associations au Zénith, où
2.000 visiteurs étaient présents. La visite du jardin de J.-P. Bruneau est
également un moment attendu, lors des portes ouvertes organisées en juin dans
ses 1.100 m2 de verger et potager : "Cela permet d'échanger, transmettre un
savoir et partager une passion". Le voyage d'Arturo le corbeau Le comédien a
fait participer les enfants au spectacle. Les projets se concrétisent. La
commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an. Il
sera donc limité de mars à octobre à raison d'un passage par mois. Cantine.
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l'offensive et après
une première proposition d'un an, il se rangea au souhait du joueur qui en
souhaitait deux : "Notre objectif reste le maintien. M. Rousselot a insisté pour
me garder et je l'en remercie. Bien sûr, je ne néglige pas l'aspect financier,
mais il n'est pas le seul élément que j'ai pris en compte ". Tout à sa joie,
l'Uruguayen s'en tirait par une pirouette : "Dans deux ans, j'aurai peut-être
encore envie de jouer". L'automobile a perdu sa roue gauche, et a décollé pour
se retourner et terminer sa course sur le toit. L'état de ces dernières a fait
dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château, d'Alkirch et
de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort. Le
trio n'a pas eu recours à la violence physique pour contraindre le chauffeur à
jouer le rôle de taxi mais a cherché à impressionner ce dernier. De retour à
Bethoncourt, les trois garnements sont repartis comme ils étaient venus. Anita
Dachaud est quant à elle arrivée en famille, et très jeune, de sa chère Italie
(Cesano). Résumé EPAR à l'intention du public Qu'est-ce que Angiox ? Angiox est
utilisé pour traiter les patients adultes souffrant de "syndrome coronaire aigu"
(SCA, réduction du flux sanguin vers le coeur), comme un angor instable
(douleurs thoraciques de gravité variable) ou un infarctus du myocarde (crise
cardiaque) sans "sus-décalage du segment ST" (relevé anormal à
l'électrocardiogramme ou ECG). Il est utilisé en conjonction avec de l'aspirine
et du clopidogel (médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins) chez
les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA, comme un
traitement médicamenteux, subissant une angioplastie ou un pontage coronarien.
Angiox est prévu pour un usage par voie intraveineuse (dans une veine). Elle
bloque spécifiquement l'une des substances impliquées dans le processus de
coagulation, la thrombine. Ceci peut contribuer à maintenir le flux sanguin vers
le coeur chez les patients atteints d'angor ou d'une crise cardiaque et à
améliorer l'efficacité de leur ICP. Tous les patients ont également reçu de
l'aspirine, avec ou sans clopidogrel. Pour toutes les études, les quatre
critères principaux ont été les suivants : taux de décès, crise cardiaque,
revascularisation urgente (rétablissement du flux sanguin vers le coeur) et
hémorragie importante (saignement). Pour avoir le détail de tous les effets
indésirables observés lors de l'utilisation de Angiox, voir la notice. Le comité
des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que Angiox constitue un substitut
acceptable pour l'héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l'ICP.
Dernière mise à jour du présent résumé : Voie intraveineuse Après
reconstitution, 1 ml contient 50 mg de bivalirudine. Après dilution, 1 ml
contient 5 mg de bivalirudine. Poudre lyophilisée blanche à blanc cassé. Les
patients faisant l'objet d'un traitement conservateur médical peuvent continuer
la perfusion de 0,25 mg/kg/h pendant 72 heures. Pour les patients bénéficiant
d'un pontage aorto-coronaire sans CEC, la perfusion de bivalirudine doit être
maintenue jusqu'à l'intervention. ICP Une adaptation de la dose n'est pas
nécessaire si la fonction rénale est normale. La prudence s'impose chez les
sujets âgés en raison d'une diminution de la fonction rénale liée à l'âge. Si
l'ACT est inférieur à 225 secondes, un second bolus de 0,3 mg/kg doit être
administré. Insuffisance rénale L'ACT doit être contrôlé 5 minutes après le
bolus. à la fin de la procédure ICP, chez ces même patients, les valeurs ACT
étaient en moyenne de 355 +/- 81 secondes. présentant une hypertension sévère
non contrôlée et/ou une endocardite bactérienne subaiguë. Angiox n'est pas
destiné à l'utilisation intramusculaire. Les anticorps positifs à la
bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n'ont pas été
associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques.
Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interaction Le risque
potentiel chez l'être humain n'est pas connu. Les saignements majeurs ont été
définis selon les critères ACUITY et TIMI décrits en notes en bas du tableau 2.
Rare (1/10000 à 1/1000) Troubles vasculaires L'étude clinique REPLACE-2 (ICP) Un
saignement mineur a été défini comme étant tout événement hémorragique observé
qui ne répondait pas aux critères de saignement majeur. Des saignements mineurs
ont été rapportés de façon très fréquente (1/10) et les saignements majeurs de
façon fréquente (1/100 et < 1/10). Tant les saignements mineurs que majeurs ont
été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe
de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa. Tableau 5 : Site
hémorragique Intracrânien Classes des systèmes d'organes cependant, la
bivalirudine est hémodialysable. Angiox contient de la bivalirudine, un
inhibiteur direct et spécifique de la thrombine, qui se lie à la fois au site
catalytique et à l'exosite de liaison des anions de la thrombine en phase
liquide et liée aux caillots. Des études cliniques ont montré que la
bivalirudine procure une anticoagulation adéquate pendant les procédures d'ICP.
En tant que peptide, la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides
aminés constitutifs, avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de
l'organisme. La bivalirudine est métabolisée par des protéases, notamment la
thrombine. Chez les patients atteints d'insuffisance rénale, les paramètres de
la coagulation tels que l'ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par
Angiox. Poids : Durée de conservation La stabilité physicochimique du produit
reconstitué a été démontrée pendant 24 heures entre 2 °C- 8 °C. à conserver au
réfrigérateur (entre 2 °C et 8 °C). Précautions particulières d'élimination et
manipulation Les solutions contenant des particules ne doivent pas être
utilisées. NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE DATE DE PREMIERE
AUTORISATION / DE RENOUVELLEMENT DE L'AUTORISATION AUTRES CONDITIONS MODE ET
VOIE(S) D'ADMINISTRATION Tenir hors de la portée et de la vue des enfants. DATE
DE PEREMPTION PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION PRECAUTIONS
PARTICULIERES D'ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS
PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S'IL Y A LIEU INDICATIONS D'UTILISATION 10 flacons.
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée. - Si vous avez
d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d'informations à votre
pharmacien QUELLES SONT LES INFORMATIONS À CONNAITRE AVANT D'UTILISER ANGIOX -
si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque. - si vous avez été
traité par des produits similaires à Angiox (par exemple lépirudine) Vous devez
prévenir votre médecin : La dose d'Angiox sera réduite si vous avez des
problèmes rénaux modérés. Le médecin administrant et surveillant le traitement,
une omission est très peu probable. Pour toutes questions supplémentaires quant
à l'utilisation de ce produit, contacter votre médecin. Comme tous les
médicaments, Angiox est susceptible d'avoir des effets indésirables. L'effet
indésirable le plus fréquemment observé avec un traitement par Angiox est un
saignement. Après votre sortie de l'hôpital : dirigez vous immédiatement au
service des urgences de l'hôpital le plus proche - Essoufflements La solution
doit être claire à légèrement opalescente, incolore à légèrement Aclasta est
utilisé pour le traitement des maladies suivantes : l'ostéoporose (maladie qui
fragilise les os) tant chez les femmes ménopausées que chez les hommes. Comment
Aclasta agit-il ? Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles
et se cassent plus facilement (fracture). Le principal critère d'évaluation de
l'efficacité a été de mesurer si le taux dans le sang de phosphatases alcalines
sériques (enzyme impliquée dans la dégradation des os) est revenu à la normale
ou est redescendu d'au moins 75% pour se rapprocher des taux normaux. Chez les
patients souffrant d'ostéoporose, Aclasta a permis de réduire plus efficacement
le nombre de fractures par rapport au placebo. Après six mois, le pourcentage
des patients ayant répondu au traitement a été de 95% dans une étude et de 97%
dans l'autre, contre 75% et 73% des patients sous risédronate. La plupart des
effets indésirables associés à Aclasta ont tendance à se produire dans les trois
jours suivant la perfusion et ils deviennent moins fréquents lors des perfusions
réitérées. Pourquoi Aclasta a-t-il été approuvé ? L'information Le dossier
d'information Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente
secondaire à un traumatisme modéré, il est recommandé de réaliser
l'administration d'Aclasta 2 semaines ou plus après l'intervention sur la
fracture (voir rubrique 5.1). Les autres troubles du métabolisme des minéraux
doivent également être traités de manière efficace (par ex. hypoparathyroïdie,
malabsorption intestinale du calcium). L'appréciation clinique du médecin
traitant devrait orienter la prise en charge de chaque patient en se basant sur
l'évaluation individuelle du rapport bénéfice/risque. Grossesse et allaitement
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables
graves était de 1,3% (51 sur 3 862) chez les patientes traitées par Aclasta
comparé à 0,6% (22 sur 3 852) chez les patientes recevant le placebo. Peu
fréquent : dysgueusie, oesophagite, douleurs dentaires. Il n'est pas possible
d'estimer leur fréquence ou d'établir une relation avec l'exposition au
médicament. Une insuffisance rénale a été observée après l'administration
d'acide zolédronique, en particulier chez les patients présentant une altération
rénale préexistante ou des facteurs de risque supplémentaires (par exemple,
chimiothérapie anticancéreuse, médicaments néphrotoxiques concomitants,
déshydratation sévère, etc.). Aucun cas d'hypocalcémie symptomatique n'a été
observé. Dans les deux cas, l'évolution a été favorable. Les patients ayant reçu
une dose supérieure à la dose recommandée doivent être surveillés attentivement.
Effets pharmacodynamiques Le traitement par Aclasta réduit rapidement la vitesse
de renouvellement osseux, à partir de taux post-ménopausiques élevés.
L'efficacité et la sécurité d'emploi d'Aclasta 5 mg une fois par an pendant 3
années consécutives ont été démontrées chez des femmes ménopausées (7 736 femmes
âgées de 65 à 89 ans) ayant : soit une densité minérale osseuse (DMO)
équivalente à un T-score du col du fémur-1,5 et au moins deux fractures
vertébrales légères ou une modérée prévalentes ; soit un T-score du col du
fémur- 2,5, avec ou sans fracture vertébrale prévalente. 85% des patients
n'avaient jamais reçu de bisphosphonates. Au moins une nouvelle fracture
vertébrale (0-3 ans) Effets sur toutes les fractures cliniques Tableau 3 (2) Y
compris fractures cliniques dorsales et fractures cliniques vertébrales
lombaires à 12 mois, le P1NP a été réduit significativement de 61% par rapport
aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s'est maintenue à 52%
en-dessous des valeurs initiales. Aclasta a réduit significativement le nombre
moyen de jours d'activité limitée et de jours d'alitement du fait de douleurs
rachidiennes de 17,9 jours par rapport à 11,3 jours dans le groupe placebo.
Aclasta a également réduit significativement le nombre moyen de jours d'activité
limitée et de jours d'alitement du fait de fractures de 2,9 jours par rapport à
0,5 jours dans le groupe placebo (p < 0,01 pour toutes les valeurs). Le délai
médian de perfusion était d'environ 6 semaines après l'intervention. Le critère
principal d'efficacité était l'incidence des fractures cliniques pendant toute
la durée de l'étude. Cette étude n'était pas conçue pour montrer une différence
significative sur les fractures de hanche mais une réduction sur les nouvelles
fractures de hanche a été observée. Dans l'étude HORIZON-RFT, le traitement par
Aclasta a significativement augmenté la DMO au fémur total et au col fémoral
comparé au placebo, à toutes les mesures. Une augmentation de 5,4% au fémur
total et de 4,3% au col fémoral a été observé sous Aclasta, en comparaison au
placebo durant les 24 mois. L'étude n'était pas conçue pour montrer une
réduction sur les fractures cliniques chez les hommes ; l'incidence des
fractures cliniques a été de 7,5% chez les hommes traités par Aclasta versus
8,7% chez les hommes sous placebo. Dans une autre étude réalisée chez les hommes
(Etude CZOL446M2308), à 24 mois, le pourcentage d'augmentation de la DMO au
rachis lombaire après une perfusion annuelle d'Aclasta était non inférieur à
celui observé après une prise hebdomadaire d'alendronate. Efficacité clinique
dans le traitement de la maladie de Paget Des perfusions uniques et multiples de
5 et 15 minutes avec 2, 4, 8 et 16 mg d'acide zolédronique chez 64 patients ont
généré les données pharmacocinétiques suivantes, qui se sont révélées
indépendantes de la dose. Après l'instauration de la perfusion d'acide
zolédronique, les concentrations plasmatiques de la substance active ont
augmenté rapidement, atteignant leur pic à la fin de la période de perfusion,
suivi d'une diminution rapide inférieure à 10% du pic après 4 heures et
inférieure à 1% du pic après 24 heures, suivi d'une période prolongée de
concentrations très faibles ne dépassant pas 0,1% des concentrations maximales.
Les phases de distribution précoce (et, avec les demi-vies t½ précisées
ci-dessus) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l'os et une
excrétion par voie rénale. Comment conserver Aclasta. Aclasta est administré en
une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière. Maladie de
Paget Si la maladie n'est pas traitée, les os se déforment, deviennent
douloureux et peuvent se casser. - si vous êtes enceinte ou vous prévoyez de le
devenir. - si vous allaitez. Faites attention avec Aclasta Patients âgés (65 ans
et plus) Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous êtes enceinte ou si vous
prévoyez de le devenir. La dose habituelle est de 5 mg, administrée par votre
médecin ou votre infirmière sous forme d'une perfusion intraveineuse par an.
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche, il est recommandé
qu'Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre
fracture. Pour l'ostéoporose, Aclasta agit pendant un an et vous ne devrez
prendre la dose suivante qu'après un an. La dose habituelle est de 5 mg,
administrée en une seule perfusion intraveineuse par votre médecin ou votre
infirmière. Votre médecin vous conseillera et décidera pendant combien de temps
vous devez être traité(e) par Aclasta. Il n'est pas clairement établi à ce jour
qu'Aclasta entraîne ces irrégularités du rythme cardiaque mais en cas de
survenue des ces symptômes après avoir reçu Aclasta vous devez en faire part à
votre médecin. - Avant ouverture du flacon : pas de précautions particulières de
conservation. - La substance active est l'acide zolédronique. Chaque flacon de
100 ml de solution contient 5 mg d'acide zolédronique anhydre, ce qui équivaut à
5,330 mg d'acide zolédronique monohydraté. - Les autres composants sont :
mannitol, citrate de sodium et eau pour préparations injectables. Aclasta est
une solution claire et incolore. Avant de leur administrer Aclasta, il faut
mesurer les taux sériques de créatinine des patients. Les autres troubles des
ions minéraux doivent aussi être efficacement traités (par exemple réduction de
la réserve parathyroïde, malabsorption intestinale de calcium). En raison du
délai d'action rapide de l'acide zolédronique sur le remodelage osseux, une
hypocalcémie transitoire, parfois symptomatique, peut se produire et atteindre
généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant
l'administration d'Aclasta. Un apport supplémentaire approprié en calcium et
vitamine D est recommandé en association avec l'administration d'Aclasta. -
Aclasta 5 mg solution pour perfusion est prête à l'emploi. à usage unique
seulement. La durée de perfusion ne doit pas être inférieure à 15 minutes.
L'affaire des caporaux de Souain, fusillés pour l'exemple, est un des cas parmi
les plus flagrants et les plus médiatisés de l'injustice militaire durant la
Première Guerre mondiale. Plus tard, le bombardement des tranchées françaises
fera l'objet d'une polémique, à la suite d'un témoignage : Le général Réveilhac,
ordonnateur de l'attaque, aurait demandé à l'artillerie de pilonner les
positions française pour obliger les soldats à sortir de leurs tranchées. Le 15
mars, le général donne l'ordre de mise de jugement directe des 24 hommes
désignés. Ils étaient tous coupables ou aucun ne l'était. Maupas, marié, avait 2
enfants ; Il y eut de nombreuses signatures de motions, des protestations devant
la chambre des députés, toutes demandant la réhabilitation des caporaux de
Souain. Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de
dommages et intérêts, mais l'essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités
dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir
leurs droits à pension. L'école de Percy porte le nom de "Blanche et Théophile
Maupas" depuis 1998. Un livre, Pour l'honneur de Théo et des caporaux de Souain,
écrit par Jacqueline Laisné, l'institutrice qui prit la suite de Blanche Maupas
dans son école, raconte également cette histoire. Bibliographie Affaire Le
journal L'Évènement du jeudi du 28 décembre 1989 a même titré "Dracula était
communiste." Désinformation. Médias. Ils ont vidé les supermarchés de
nourriture, les pharmacies de médicaments, les usines de matériel médical, ils
ont cambriolé les maisons et torturé des voisins et des amis. - Propagande
Références - (en) Maggie O'Kane, This time I 'm scared, The Guardian, December
5, 2002. - (en) Ian Urbina, HBO adds disclaimer to Gulf War movie, Asia Times,
Nov 13, 2002. Une partie du montant de leur vente est rétrocédé au gouvernement
de Bangui pour la Croix-Rouge de Centrafrique alors que le reste (67 025 francs)
est versé à des oeuvres caritatives du pays. En 1981, cette affaire pourrait
être une des causes de la défaite de Valéry Giscard d'Estaing face au candidat
du parti socialiste François Mitterrand. Notes Le premier retour de familles
(adultes, femmes, enfants) a lieu par la "traversée du Beach" (navette fluviale
qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa), et comprend environ 1500
personnes, sous le contrôle du HCR. A partir de ce moment, toutes les traces
seront perdues. On parle entre autre d'un métis qui dès son arrivée à
Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d'attente. En France Wikipédia :
ébauche histoire. Histoire de la République du Congo Histoire Ce dernier avait
publié un pamphlet violent contre Richelieu et s'opposait fermement à la
destruction des murailles de la ville. Livres - Satanisme L'affaire des emplois
fictifs de la Mairie de Paris, ou "affaire des emplois fictifs du RPR",
instruite par le juge Patrick Desmure, concerne sept employés permanents du RPR,
dont le salaire a été payé par la mairie de Paris. Les poursuites ne font pas
référence à son rôle comme instigateur ou organisateur. Dans une ordonnance
rendue en avril 1999, le Procureur de la République de Nanterre, Yves Bot,
explique que cette lettre fait peser à l'encontre de Jacques Chirac de fortes
présomptions sur sa participation "aux faits de prise illégale d'intérêt et de
recel d'abus de biens sociaux". Le procureur général à la Cour de cassation
Jean-François Burgelin, par ailleurs proche du Chef de l'État, décide fin août
que la juridiction ne se penchera pas sur ce dossier délicat. .. /.. - Affaire
des HLM de Paris Affaire des faux chargés de mission Paris. Une décision qui est
confirmée en appel puis en cassation en 2002. Parmi elles figurent notamment
l'ancien maire du 3e arrondissement, Jacques Dominati, ses deux fils, Laurent et
Philippe, ainsi que l'ancien bras droit de Jean Tiberi à la fédération RPR de
Paris, Guy Legris, également impliqué dans l'affaire du Crédit municipal de
Paris. L'audience devrait durer jusqu'au 31 octobre 2006. Le 25 octobre 2006, le
parquet de Paris a requis contre Jacques Dominati une peine de douze mois de
prison avec sursis, 2 000 euros d'amende et cinq ans d'inéligibilité. Affaire
Dans la pratique, la direction du G.O. (le Conseil de l'Ordre) fait passer une
circulaire aux vénérables maîtres (présidents) de chaque loge de cette obédience
pour leur demander de rassembler à leur niveau le plus d'informations possibles
sur les officiers des garnisons de leurs villes ou départements. Les
fonctionnaires n'ayant pas à l'époque de statut protecteur et étant considérés
comme des agents du gouvernement d'une part, les militaires ayant un rôle et un
statut très particulier sous la Troisième République d'autre part (ils ne votent
pas et n'ont pas le droit d'exprimer publiquement des opinions politiques -du
moins pas au sens de factions- durant leur service actif), le général André
avait paradoxalement le droit -du moins dans l'idée des prérogatives politiques
de l'époque- du gouvernement sur ses agents, bien qu'il soit ici tout de même
aux limites de la légalité de faire surveiller ses officiers, y compris dans
leur vie privée, au nom de l'intérêt supérieur de l'État. Par contre, l'affaire
provoque la chute de Combes et sa fin politique, avec en prime l'ironie de
certains radicaux comme Clémenceau, et la colère des républicains modérés du
bloc des gauches, comme les futurs présidents Raymond Poincaré, Paul Deschanel
ou Paul Doumer, qui démissionnera même quelque temps du Grand Orient. Les suites
morales de l'affaire Tentative d'analyse et de conclusion Références En août
1991, le contrat des frégates de Taïwan (contrat Bravo) est signé pour 2,8
milliards de dollars US. Réseau C (Alfred Sirven) "Mis en place (...) par mesure
d'assurance" et "dans des conditions non rigoureuses", écrivait Jean-François
Briand, l'ancien directeur général de Thomson-CSF, ce réseau suscitait plus de
doutes que de certitudes chez les dirigeants d'Elf. Depuis le 4 juillet 1991,
Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour avaient mis en place un dispositif
bancaire destiné à accueillir la commission espérée. - Ex-directeur adjoint chez
Thomson-CSF, Alain Fribourg a assuré aux juges avoir "toujours considéré à
l'époque que c'était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne
partie de ce que l'on versait à M. Wang". Il est probable que ce blocage a eu
lieu avant la dispersion des commissions occultes. - Joël Bucher, ancien
directeur adjoint de la Société générale à Taïwan (Sogenal) entre 1987 et 1990,
a souligné l'implication de plusieurs banques française dans le système de
commissions installés autour des ventes d'armes du début 1990 (frégates La
Fayette, Mirages 2000 Dassault, missiles MICA Matra). - Audition de M. Joël
Bucher, ancien directeur général adjoint de la Société générale à Taiwan, par la
mission parlementaire sur les obstacles au contrôle et à la répression de la
délinquance financière et du blanchiment des capitaux en Europe, le 22 mars 2001
(Volume 5- Le Grand Duché du Luxembourg). - Une information judiciaire contre X
a été ouverte en juin 2001 pour "abus de biens sociaux et recel" après la
découverte sur un compte suisse, et la mise sous séquestre, de plusieurs
dizaines de millions d'euros qui pourrait être liée à cette affaire. Secret
Défense Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001, le ministre de
l'Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les
documents des douanes dans l'affaire des frégates de Taïwan. - Le 16 juin 2006,
les juges Renaud van Ruymbeke et Xavière Simeoni (qui remplace Dominique de
Talancé) ont adressé une nouvelle demande de levée du secret défense au
ministère de l'Économie et des Finances, seul habilité à saisir la commission
consultative du secret de la défense nationale (CCSDN). - En 2001, le juge
genevois Paul Perraudin a bloqué à Zurich 1,2 milliard de francs suisses
appartenant sur les comptes suisses de l'intermédiaire taiwanais, Andrew Wang,
73 ans. L'enquête à Taïwan - L'actuelle direction de Thales, présidée par Denis
Ranque, dit n'être pas concernée par l'enquête, et s'est désolidarisée d'Alain
Gomez, PDG de Thomson CSF au moment des faits. - Jacques Morisson : Capitaine de
vaisseau de la marine française, il était négociateur du volet technique de la
vente des frégates à Taiwan. Il conçut le montage financier de l'opération
Bravo. Références - Des frégates et des morts, Swiss Info, 22 juin 2002 Épilogue
Références ISBN 2840985314 - Christine Deviers-Joncour, Opération Bravo, Pocket
(2000). République de Chine Chronologie Il s'étonne également des tarifs -100
000 francs la page (15 000)- demandés aux entreprises qui passent des publicités
dans Le Clichois, modeste journal électoral de Didier Schuller. - 21 décembre
1994 : le Dr Jean-Pierre Maréchal, beau-père du juge Eric Halphen, est mis en
examen pour trafic d'influence et extorsion de fonds. Les enquêteurs placent
sous scellés 170 cartons de documents, essentiellement relatifs à la passation
des marchés publics et aux appels d'offre de l'organisme. - octobre 1997 :
Demande d'extradition de Didier Schuller, localisé aux Bahamas, puis en
République Dominicaine - février 2005 : Didier Schuller et Patrick Balkany sont
renvoyés devant le tribunal correctionnel de Créteil aux côtés de huit autres
prévenus. - 18 octobre 2005 : A l'issue du procès, Didier Schuller est condamné
à cinq ans de prison, dont trois avec sursis, ainsi qu'à une amende de 150.000
euros, pour trafic d'influence, recel et complicité d'abus de biens sociaux. -
Financement illégal des partis politiques français - Hauts-de-Seine Nicolas
Sarkozy est alors le ministre du budget du gouvernement Balladur. - Été 1994 :
une information judiciaire est ouverte : le juge Éric Halphen acquiert vite la
conviction que Jean-Claude Méry est l'un des hommes clefs du système. Ses
confidences, dûment enregistrées sur procès-verbal, vont donner à l'affaire une
dimension politique. En ce qui concerne Robert Pandraud, qui avait déjà
rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain, les fonds lui auraient été
transmis par Rémy Halbwax, ancien policier révoqué. RH : 190 500 ; Jean-Claude
Méry est placé sous mandat de dépôt. Selon Le Monde du 25 janvier 2006, on lui
reproche d'avoir perçu près de 40 millions de francs en trois ans, en échange
d'informations livrées aux entreprises sur les marchés de l'OPAC. - 8 novembre
1994 : Rémy Halbwax est mis en examen. - 14 novembre 1994 : Michel Roussin,
ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac, est mis en examen. C'est le début
de l'affaire Schuller-Maréchal. Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre
1994, de faire pression sur son gendre pour qu'il freine son instruction en
direction des Hauts-de-Seine. Son correspondant lui indique qu'une transaction
doit se dérouler à l'heure du déjeuner à l'hôtel Mercure de Nogent-sur-Marne :
une femme doit remettre 50 000 francs à un homme aux cheveux bruns qui arrivera
en 4X4. - 17 mars 1995 : mise en examen de Robert Pandraud, membre RPR du
conseil régional d'Ile-de-France. Elle sera annulée en octobre 2000. Le ministre
de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l'Himalaya pour ramener
en urgence le procureur de la République de l'Essonne chargé d'éviter des ennuis
à Xavière Tiberi. Selon l'accusation : "L'instruction n'est pas parvenue à
établir formellement l'implication personnelle des responsables au sein de
l'appareil politique du RPR." - En l'absence de tout responsable politique,
c'est l'ancien directeur général de l'Office public HLM de Paris et élu
corrézien, Georges Pérol, qui fait figure de clé de voûte de ce vaste système de
versements de commissions par les entreprises et de détournement de procédures
dans l'attribution de marchés publics. - Le contrat de maintenance et de
rénovation des 3 092 cabines d'ascenseurs des immeubles d'HLM parisiens est
attribué en 1992. Comme dans d'autres affaires politico-financières françaises
des années 1990, plusieurs protagonistes de cette affaire appartiennent à des
loges maçonniques : Jean-Claude Méry, Jacky Chaisaz, Didier Schuller (loge
Silence de la GLNF). - Le Monde du 22 septembre 2000 Affaire des marchés publics
d'Île-de-France L'affaire des marchés publics d'Île-de-France ou Affaire des
marchés truqués des lycées d'Île-de-France est un dossier emblématique des
dérives du financement des partis politiques dans les années 1990. Chargé des
lycées depuis les premières lois de décentralisation, le conseil régional dirigé
par le RPR et dont le président était Michel Giraud a engagé, entre 1988 et
1997, 24 milliards de francs de travaux de rénovation, extension et construction
dans 471 établissements, il a été prélevé 2% de "commissions occultes" que se
sont partagés ces grands partis, au prorata de leur représentation à l'assemblée
régionale (0,8% pour la gauche et 1,2% pour la droite). La plus grosse part
(1,2%) du "racket" revint au RPR, alors dirigé par Jacques Chirac, secondé par
Michel Roussin. Soit, au total, un peu plus de 150 millions de francs ont été
versés par les grands groupes : Bouygues, Eiffage, Spie-Batignolles, Suez et
Générale des eaux. Protagonistes - Michel Roussin, ex-bras droit de Jacques
Chirac à la mairie de Paris. Il y racontait notamment avoir remis peronnellement
des fonds en espèces en 1986 à Jacques Chirac en présence de Michel Roussin. -
Gérard Longuet Cependant, par un jugement de la Cour de cassation, les tribunaux
ne peuvent examiner les investigations menées sur les voyages payés en espèces
par Jacques Chirac pour plusieurs millions de francs, qui avaient motivé en 2001
l'interrogatoire par les juges d'instruction de plusieurs proches du chef de
l'État, dont sa fille Claude Chirac. Procès en correctionnelle Le procès en
première instance s'est terminé le mercredi 26 octobre 2005. - Jean-François
Donzel, élu écologiste dissident de Génération écologie, a été condamné à un an
de prison ferme (trois ans de prison dont deux avec sursis). Procès en appel Le
procès doit s'étaler sur cinq semaines, jusqu'au 22 novembre 2006, à raison de
deux jours d'audience par semaine en moyenne. Références - Gérard Longuet
Plusieurs clubs sont accusés d'avoir influencé la désignation des arbitres pour
leurs matches. Lors de ces échanges, Moggi donnait ses instructions pour la
désignation des arbitres dans le matches de son équipe. Les douze membres du
Conseil d'administration de la Juve, dont faisait partie Moggi, démissionnent le
11 mai 2006 [2]. Elle est rétrogradée en série B (2e division) avec 30 points de
pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec
respectivement 12, et 7 points de pénalité. Liens externes Histoire du football.
Philippe Rochot, Georges Hansen, Aurel Cornéa et Jean-Louis Normandin. Dernier
élément non négligeable et pourtant souvent "oublié par la presse". Catégorie :
Affaire politico-financière française Le 19 avril 1999 un incendie ravage la
paillote Chez Francis construite dans l'illégalité en bord de mer, sur le
domaine public maritime, plage de Cala d'Orzo au sud du golfe d'Ajaccio en Corse
(France). - Henri Mazères, colonel de gendarmerie : 30 mois dont 6 mois fermes
Wikipédia : ébauche Corse-du-Sud. Wikipédia : ébauche droit. Les photos
incriminées D'après les commentaires les accompagnant dans leur publication par
Reuters, il y a notamment deux clichés du même immeuble, datés respectivement du
24 juillet et du 5 août 2006, qui sont censés représenter chacun un "immeuble de
Beyrouth détruit la nuit précédente par un raid israélien" [3]. Sur la première,
des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un
quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne. Réaction de Reuters
Références Drinking From Home. - ^ "Reuters admits to more image manipulation".
Ynetnews. - ^ "Reuters withdraws all photos by Lebanese freelance", Reuters,
August 7, 2006. Page accédé le 2006-08-07. - (fr) "La guerre des images" (avec
une explication des modifications) par Alain Korkos, La Boite à Images, 8
septembre 2006 Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre, il
tourna court avec la perte de l'Indochine et le climat politique et social qui
s'ensuivit, peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n'eut pas de
suites judiciaires en France. Le trafic (1948-1953) Son cours était
administrativement lié au franc, à la façon du franc CFP ou du franc CFA, afin,
théoriquement, de décourager la spéculation monétaire et d'affirmer la
domination française dans la région. Selon Bernard B. Fall, ce trafic fut l'une
des sources de profit dans le cadre d'une colonisation dont le bilan général
s'avéra très négatif pour le budget national. Voir aussi - Yves Gras, "Histoire
de la Guerre d'Indochine", Plon, Paris, 1979. Liens internes - Colloque sur les
fraudes Quatrième République. 

Qu'est-ce qu'une aide au logement ? Puis-je avoir une aide au logement ? Quelles
démarches dois-je effectuer pour avoir droit à une aide au logement ? Pour quel
type de logement puis-je bénéficier d'une aide au logement ? à combien s'élève
mon aide au logement ? à partir de quand puis-je bénéficier d'une aide au
logement ? Quels sont les revenus pris en compte pour calculer mon aide au
logement ? à partir de quand puis-je bénéficier d'une aide au logement ? Puis-je
bénéficier d'une aide au logement si je loue un logement appartenant à un membre
de ma famille ? Je suis en colocation, puis-je bénéficier d'une aide au logement
? Je déménage, vais-je continuer à toucher le même montant d'aide au logement ?
Mon loyer augmente, mon aide au logement va-t-elle augmenter aussi ? Je n'arrive
plus à payer mon loyer ou mon prêt, la Caf peut elle m'aider ? Ma situation
familiale ou professionnelle change, est-ce que mon aide au logement sera
modifiée ? Je suis étudiant et je cherche une aide pour payer mon logement.
Comment la Caf peut-elle m'aider ? Quelles sont les conditions pour bénéficier
d'une allocation logement ? Pour quels types de logement puis-je bénéficier
d'une aide au logement ? Peut-on être en colocation et bénéficier d'une aide au
logement ? Puis-je bénéficier d'une aide au logement si je loue un logement
appartenant à un membre de ma famille ? Quelles démarches dois-je effectuer pour
demander et recevoir une aide au logement ? Pendant combien de temps puis-je
bénéficier d'une aide au logement ? Quelles pièces justificatives adresser lord
de ma demande ? Quelles ressources mentionner sur ma demande ? à partir de quand
puis-je bénéficier d'une aide au logement ? à combien s'élève mon aide au
logement ? Quelles sont les conséquences sur mes autres droits, mes impôts ou
ceux de mes parents ? Comment est calculée mon aide au logement si je vis en
couple ? Je quitte mon logement durant les vacances d'été pour le reprendre en
septembre. Dois-je faire une nouvelle demande ? Je vais devenir salarié et je
garde le même logement. Vais-je continuer à percevoir l'aide au logement
étudiant ? Je suis apprenti. Ai-je droit à l'aide au logement étudiant ? Je vais
partir en stage en France ou à l'étranger. Puis-je bénéficier d'une aide au
logement ? Où se trouve Hébron ? Quand le cardinal Juan Jesus Posadas Ocampo
est-il mort ? Pendant combien de temps Mark Kauffman a-t-il travaillé pour le
magazine Life ? Qui est Premier ministre de l'Irlande ? Combien d'étages ont les
tours jumelles ? Où la troupe "FreightTrain Shakespeare" présente-t-elle "Henry
V" ? Pour quelle compagnie Marty McKewon travaille-t-il ? Quel est le plus grand
pays exportateur de pétrole brut ? Où Richard Zwetchkenbaum travaille-t-il ?
Dans combien de pays Greenpeace a-t-elle des agences ? Quel succès d'Elvis
Presley Gilmore a-t-il chanté ? Dans quel pays trouve-t-on les concours
buzkhashi ? Qui a remporté un titre de champion de boxe à l'échelle de l'état en
1990 ? Quel montant une commission de transport de comté en Californie a-t-elle
consacré pour l'achat de téléphones destinés à des handicapés ? À quelle époque
Gunnar Myrdal a-t-il écrit "Le dilemme américain" ? Quel était le taux de
croissance de l'économie américaine en 1993 ? Quelle est la longueur de la
rivière Okavango ? Combien de condoms a-t-on vendu au Japon en 1991 ? Quel parti
Occhetto dirigeait-il ? Qui a été élu gouverneur de la Californie ? Qui a peint
"Le hurlement" ? Combien de prisonniers américains ont-ils été libérés par le
Viêt-nam du Nord en 1973 ? Combien y a-t-il de mégaoctets dans un gigaoctet ?
Combien d'îles forment l'Indonésie ? Quand le mur de Berlin a-t-il été construit
? Quelle substance radioactive a-t-on injectée à Eda Charlton en 1945 ? Qui a
inventé la radio ? Quel est le nom de la compagnie qui a rappelé un grand nombre
de voitures afin de régler des problèmes mécaniques ? Donner le nom d'un
politicien communiste chinois. Quel était le volume total des transactions à la
bourse de New York en 1994 ? Qui est à la tête des Nations Unies ? À quelle
époque le défunt président des Philippines Ferdinand E. Marcos a-t-il été
renversé ? Dans quelle ville Jorge Machado est-il né ? Combien d'actes de
piraterie routière a-t-on recensé à Los Angeles en 1991 ? À quel moment
l'Afghanistan a-t-il été envahi par l'Union soviétique ? À quel moment
l'invasion de la Baie des Cochons a-t-elle eu lieu ? Qui est le vice-président
directeur de la compagnie d'assurances 20th Century ? Qui est le directeur des
ressources humaines de la compagnie Yamaha Motor ? Qui a fondé les services de
santé FHP ? Où est né Guillermo Ortiz ? Quelle compagnie produit des cigarettes
avec ce qui est appelé le Y-1 ? À quelle fleur la Première Dame Hillary Rodham
Clinton a-t-elle légué son nom ? Quelle est la plus longue rivière de Norvège ?
À quel endroit a-t-on utilisé les avions militaires Strike Eagles en 1990 ? Où
se trouve l'écosystème artificiel appelé "Biosphère 2" ? Que signifie "kain
ayinhore" ? Quel est le nom du Premier ministre de l'Italie ? Où se trouve la
célèbre salle d'opéra La Scala ? Où Raymond Pettibon travaille-t-il ? À quelle
date a-t-on approuvé la Loi sur les armes à feux ? Quelle est la position de
Lothar Matthaeus ? Quel est le nom de l'épouse de Bill Clinton ? Quelle est la
plus haute montagne d'Allemagne ? Quel est le troisième pays plus grand
exportateur de riz au monde ? Dans quel centre de recherche l'océanographe John
Potter travaille-t-il ? Quel autre nom donne-t-on à la "maladie de la vache
folle" ? Quel est l'état indien qui a le plus grand nombre d'habitants ? Donner
le titre d'un poème composé par Mussorgsky. Où les purussaurus vivaient-ils
avant leur extinction ? Qui John J. Famalaro est-il accusé d'avoir tué ? À
quelle époque la Guerre du Golfe a-t-elle eu lieu ? Quel est l'autre nom de
Snoop Doggy Doog ? À quelle époque la journaliste Charlotta Bass a-t-elle vécu ?
Qui est le ministre des finances dans le gouvernement mexicain ? Donner le titre
d'une chanson de Nirvana. Quel nom portait les anciens services secrets en
Albanie ? Qui est l'auteur de "Jonathan Livingston le goëland" ? Dans quelle
ville les avocats Cochran et Shapiro travaillent-ils ? Où a eu lieu la Coupe
d'Amérique en 1991 ? À quel moment la Loi sur la réforme des impôts est-elle
entrée en vigueur ? Où a eu lieu la Conférence internationale sur la population
? Combien de cubains sont autorisés à immigrer aux États-Unis chaque année ? Où
a eu lieu le premier Championnat international de ski de fond ? Comment Vitas
Gerulaitis est-il mort ? À quelle époque a-t-on fondé l'orchestre symphonique de
Bombay ? Combien de salles de classe a-t-on construites en 1976 dans le district
scolaire de Wilsona ? Quand Hernando Cortès a-t-il atteint l'empire aztèque ? Où
le directeur Michelangelo Antonioni est-il né ? Combien d'Oscars le film "Sur
les quais" a-t-il remportés ? Qui est président de la Corée du Sud ? Donner le
titre d'un poème de Eugenio Montale. Qui a remporté l'Oscar pour "La belle et la
bête" ? Quelle est l'abréviation connue du fonds des Nations Unis consacré aux
enfants ? À quel parti Noriega a-t-il appartenu ? Quelle est la capitale de la
Yougoslavie ? Où le plan de Mulberry a-t-il été stipulé ? Quel est le surnom du
chef de la Mafia Lorenzo Tinnirello ? Quelle est la capitale de l'Alaska ?
Quelle est l'amende la plus élevée qu'on peut imposer à un conspirateur ? Donner
le titre d'une ouverture de Berlioz. Combien de Porto Ricains habitent dans le
comté de Los Angeles ? Combien y avait-il d'étudiants japonais aux États-Unis en
1990 ? Qui dirige le groupe religieux japonais Aum Shinrikyo ? Quand le pilote
d'essai Chuch Yeager a-t-il brisé le mur du son ? Où Nnenna Freelon
habite-t-elle ? À qui Shostakovitch a-t-il dédié son quatuor à cordes no 8 ? Que
signifie l'acronyme "PERS" ? De quoi est fait le magma ? De quelle maladie
souffre Rebecca Maxwell ? Où l'organisme "Operation Unity" est-il situé ? Quel
est le nom de l'équipe de basketball dont Gene Bartow est l'entraîneur ? D'où
Edwin Tang vient-il ? Combien de personnes aux États-Unis n'ont pas d'assurance
santé ? En quelle année Avery Clayton a-t-il été embauché pour peindre des
murales à l'occasion des jeux olympiques d'été ? Quel réseau Peter Tortorici
préside-t-il ? De quel parti politique Rudolf Scharping est-il membre ? Quel
parti est connu sous le nom de PKK ? En quelle année Innsbruck a-t-elle
accueilli les jeux olympiques d'hiver ? Quel est le nom argentin des îles
Malouines ? Quel est le réseau qui, le premier, a diffusé la minisérie
"Holocauste" de Steven Spielberg ? Quelle association Hope Holcomb dirige-t-elle
? Qui a fondé le club de striptease Chippendale ? Quel est le titre du premier
volume de la biographie d'Elvis Presley ? Où Irving Mitchell Felt est-il décédé
? Pour quelle compagnie Sid Gregory travaille-t-il ? Pour quel film Robert
Bresson a-t-il remporté le Grand Prix à Cannes ? À quelle date est né Lothar
Matthaeus ? Quel est le nom de la station de métro où a eu lieu l'attaque au
sarin à Tokyo ? Quel est l'autre nom du Mouvement de résistance islamique ? Pour
quelle compagnie Tom Kalinske travaille-t-il ? Combien y avait-il de Texans qui
ont combattu pour l'indépendance à l'Alamo ? Combien y a-t-il d'habitants au
Viêt-nam ? Qui Miguel Indurain a-t-il épousé ? Quel est le véritable nom de "Dr.
Death" ? Quelle est la compagnie dirigée par J. Patrick Rooney ? Quel est le
titre du premier film dans lequel a joué McKee ? Dans quelle ville Emil Fischer
est-il né ? Qui est le président de la Fédération américaine de soccer ? Qui a
écrit "L'archipel du Goulag" ? Qui est l'entraîneur de l'Indiana ? Combien y
a-t-il d'habitants à Kanazawa ? À quelle époque Genghis Khan a-t-il vécu ? Qui
est le ministre du commerce en Chine ? De quel matériau est fait la sculpture de
garçon à tête de poulet ? Quel était le prénom du père de Gottfried Reinhardt ?
À quelle époque les Raiders ont-ils quitté Oakland ? Qui a été le troisième
président des États-Unis ? Où la chanteuse Julie Kelly enseigne-t-elle ? À quel
moment l'Arménie est-elle devenue indépendante ? Qui a remporté la Coupe
Breeders en 1993 ? Qui est le premier ministre du Japon ? En quelle année la
Crimée est-elle devenue une partie de l'Ukraine ? Quand Kellie O'Sullivan
a-t-elle été kidnappée ? En quelle année Ross Perot s'est-il présenté dans la
course à la présidence ? Quel est le titre du troisième album de Offspring ? Que
signifie l'abréviation GIA ? Où se trouvent les îles Pribilof ? Qui est
l'ambassadeur des États-Unis en Suisse ? Quel est le nom de l'organisme que
soutient Vanessa Redgrave ? Quel est l'ancien nom de Ho Chi Minh ville ? Donner
le nom d'une équipe pour laquelle Tim Crews a joué. Quel est le nom du frère de
Maggie Dixon ? Qui est à la tête du Groupe islamique armé algérien ? Quel est le
nom du serpent à plumes vénéré comme un dieu par les Aztèques ? Quel est le
musée dirigé par Henry Hopkins ? Quel est le réseau qui a obtenu un contrat avec
la Ligue nationale de football ? Quel a été le premier film qu'a dirigé John
Milius ? Quel est le nom de la compagnie qui a fabriqué le satellite PAS-2 ?
Quelle compagnie Michael J. Davis dirige-t-il ? Donner le nom d'un philosophe
allemand. Quelle chaîne de restauration rapide a réduit le prix du hamburger Big
Mac ? Que symbolisent les "flèches circulaires" ? Que signifie NEO ? Quelle est
la longueur de la côte de la baie de Santa Monica ? Où Ayrton Senna a-t-il eu
l'accident qui a entraîné sa mort ? Quel est le mois où est entré en vigueur
l'embargo de l'ONU sur le pétrole visant Haïti ? Quel parti Giovanni Spadolini
a-t-il dirigé ? Quelle est la capitale de Madagascar ? Dans quel pays le Mont
Kilimanjaro se trouve-t-il ? Combien de pièces d'artillerie les Serbes ont-ils
lancées sur Sarajevo le jour de Noël ? À quel moment l'Alaska est-il devenu un
état ? Quelle est la capitale de la Tchétchénie ? Combien de Tchétchènes Staline
a-t-il déportés ? Quelle école Max Bill a-t-il fréquentée ? À quel endroit
Greenpeace a-t-il été fondé ? Qui a fondé la Nation de l'Islam ? Quel âge Burt
Lancaster avait-il au moment de sa mort ? Quand Shapour Bakhtiar est-il mort ? À
quelle date la Déclaration d'indépendance a-t-elle été signée ? Quel âge avait
Howard Caine au moment de sa mort ? Combien d'anciens esclaves se sont installés
au Libéria au 19e siècle ? Quand le "Pike" a-t-il fermé ? Donner le nom d'une
chaîne de radio chrétienne. Où se trouve Requena ? Quelle est la capitale de la
Somalie ? Quel âge Deng Xiaoping a-t-il ? Quel acteur a tenu le rôle titre dans
le film "Ben-Hur" ? Pour quelle équipe de baseball Tom Glavine joue-t-il ?
Combien de personnes sont mortes dans l'écrasement d'un avion survenu dans les
Everglades en 1972 ? En quelle année a été tourné le film "War Games" ? Dans
quelle ville l'exposition itinérante de Mike Kelley est-elle présentée ? Combien
de meurtres commet-on en moyenne chaque fin de semaine dans le comté de Los
Angeles ? Combien a-t-on fait de prisonniers lord de la prise du Fort Niagara en
1813 ? Quel était le prix attribué à Elizabeth Neufeld ? Quel âge Pearl Primus
avait-elle au moment de sa mort ? à quel moment Elvis Presley a-t-il enregistré
son premier disque ? En quelle année s'est disloquée l'Union soviétique ? Qui
est l'entraîneur de l'équipe de football de Washington ? Qui a dit : "Laissez
Yeltsin prendre sa vodka et la Tchétchénie obtenir sa liberté" ? Combien de
parties consécutives le Penn State a-t-il gagnées ? Quand l'agent recenseur
passe-t-il ? Comment reconnaître l'agent recenseur ? Que se passe-t-il en cas
d'absence ? Comment l'agent recenseur récupère-t-il les questionnaires ? Je n'ai
pas vu l'agent recenseur, à qui dois-je m'adresser ? Peut-on répondre par
Internet ? Les réponses sont-elles confidentielles ? Pourquoi votre réponse est
importante ? Est-il obligatoire de répondre ? Je n'ai pas été recensé malgré un
avis de passage de l'Insee, à qui le signaler ? Pourquoi dois-je donner mon nom
et mon prénom alors que l'enquête est anonyme ? J'ai contracté un Pacs : comment
dois-je remplir mon questionnaire ? Pourquoi demander le nom et l'adresse de
l'employeur ? Pourquoi la notion de handicap ne figure-t-elle pas dans le
questionnaire de l'enquête annuelle de recensement ? Doit-on répondre à toutes
les questions ? Peut-on rectifier son bulletin en cas d'erreur ? Que deviennent
les questionnaires ? Comment le recensement se passe-t-il dans les départements
d'outre-mer ? Comment le recensement se passe-t-il dans les collectivités
d'outre-mer ? J'ai une résidence secondaire, où dois-je me faire recenser ? Un
de mes enfants loge dans une autre ville pour ses études, doit-il remplir un
bulletin individuel ? Mon conjoint est absent pendant la semaine pour raisons
professionnelles, doit-il remplir un bulletin individuel ? J'ai la garde
alternée de mes enfants, dois-je remplir un bulletin individuel pour eux ? Quand
connaîtra-t-on les résultats du recensement ? Comment accéder aux résultats du
recensement ? Sont-ils payants ? Quand disposera-t-on des nouvelles populations
légales ? Quels sont les chiffres de population comparables d'un recensement à
l'autre ? Quels sont les principaux changements de concepts entre le recensement
de population 1999 et les populations 2010 ? J'ai perdu mon avis d'imposition,
puis-je obtenir un duplicata ? Je souhaite savoir comment retrouver mon taux
marginal d'imposition à l'impôt sur le revenu ? Je constate une erreur dans le
calcul de mon impôt sur le revenu : comment procéder pour que celle-ci soit
corrigée ? Qu'est-ce que le revenu fiscal de référence et à quoi sert-il ?
Puis-je obtenir un étalement du paiement de mon impôt en cas de baisse
importante de mes revenus ? Je veux me mensualiser, comment dois-je faire ? Je
viens de constater que mon avis d'imposition ne contient pas mes prélèvements
d'impôt mensuels. Que dois-je faire ? Peut-on se mensualiser pour régler ses
contributions sociales ? Que puis-je faire si je rencontre des difficultés pour
le paiement de mon impôt sur le revenu, ma taxe d'habitation ou ma taxe foncière
? J'ai reçu un chèque et je voudrais savoir si je peux obtenir cette somme en
espèces ? EN dessous de quel montant, le paiement de l'impôt sur le revenu et
des impôts locaux n'est pas exigé ? Ai-je droit à la Prime pour l'Emploi (PPE) ?
Quand et comment va-t-on me verser la prime pour l'emploi ? Je viens de
déménager et, je n'ai pas reçu mon chèque pour la prime pour l'emploi, comment
faire pour l'obtenir ? Par rapport à l'année dernière, ma prime pour l'emploi a
diminué, pour quelles raisons ? Je ne trouve pas la prime pour l'emploi sur mon
avis d'impôt, pourquoi ? Mon salaire est inférieur à 17 451 euros et je n'ai pas
droit à la prime pour l'emploi, pourquoi ? Je suis célibataire et apprenti,
ai-je droit à la prime pour l'emploi ? Je viens de déménager, quelles démarches
dois-je effectuer auprès des services fiscaux ? Je suis célibataire, divorcé,
séparé ou veuf et je n'ai plus d'enfant à charge : puis-je bénéficier d'une ½
part supplémentaire ? J'ai un enfant célibataire majeur, quelles sont les
conditions pour le rattacher à ma déclaration de revenus ? Je suis invalide,
quelles sont les conséquences pour mes impôts ? Si je loue une ou plusieurs
pièces de ma résidence principale, comment dois-je déclarer ce revenu ? Comment
déclarer les revenus provenant de la location d'un logement meublé ? Comment
dois-je déclarer les loyers provenant de la location d'un bien immobilier vide ?
Comment déclarer les revenus provenant de mon activité d'auto-entrepreneur ?
Quelle est la différence entre une réduction d'impôt et un crédit d'impôt ? Des
travaux ont été réalisé dans ma résidence principale, je sais que le crédit
d'impôt est limité, quel est le montant maximum ? Les frais de garde de mes
enfants sont-ils déductibles ? Si quelqu'un vient travailler chez moi, ai-je
droit à une réduction d'impôt ? J'ai acheté un logement. Puis-je déduire les
intérêts d'emprunt liés à cet achat ? Ai-je droit à une réduction d'impôt pour
mes enfants poursuivant des études ? Je suis dans l'obligation de prendre mes
repas à l'extérieur de mon domicile, que puis-je déduire ? Que puis-je déduire
de mes revenus au titres des pensions alimentaires versées à mes enfants ?
Comment accéder à mon espace personnel ? Je n'arrive plus à accéder à mon
"espace personnel", que puis-je faire ? J'ai égaré mes identifiants me
permettant d'accéder à mon espace personnel, comment puis-je les obtenir ?
Comment consulter et imprimer les avis de taxe foncière ou de taxe d'habitation
de toutes mes résidences ? Comment passer d'un espace personnel à un autre ?
J'ai changé d'adresse de messagerie éléctronique. Comment procéder pour la mise
à jour de mon dossier fiscal en ligne ? à quelle date vais-je recevoir mon avis
de Taxe Foncière ? J'ai reçu un avis de contribution sociale. De quoi s'agit-il
? Je viens de me mensualiser pour la taxe foncière. Est-ce que je dois régler
malgré tout son montant à la date limite de paiement ? J'ai plus de 75 ans,
suis-je exonéré de Taxe Foncière ? Je suis non imposable à l'impôt sur le
revenu, j'ai reçu un avis de taxe foncière, est-ce normal ? J'ai fait construire
une maison, ai-je droit à une exonération de taxe foncière ? Quelle est
l'incidence d'un agrandissement (pièces supplémentaires, véranda, garage) sur le
montant de ma taxe foncière ? Je vais installer une piscine, cela va t-il
modifier le montant de ma taxe foncière ? à quelle date vais je recevoir mon
avis de taxe d'habitation ? J'ai déménagé en cours d'année, ma taxe d'habitation
sera-t-elle diminuée au prorata du temps d'occupation du logement ? Je suis non
imposable à l'impôt sur le revenu, vais-je payer une taxe d'habitation Je
perçois le RSA, dois je payer ma taxe d'habitation ? J'ai reçu une taxe
d'habitation pour un logement que je n'habite plus. Que dois-je faire ? Je n'ai
pas de téléviseur mais un ordinateur avec une carte télévision, dois-je payer la
contribution à l'audiovisuel public ? Je n'ai pas de téléviseur, que dois-je
faire pour le signaler et pour ne pas payer de contribution à l'audiovisuel
public ? Je suis étudiant et je loue un logement, suis-je redevable de la taxe
d'habitation ? Combien puis-je donner à mes enfants et à mes petits enfants sans
payer de droits ? J'ai réalisé une plus-value sur la vente d'un logement qui
n'est pas ma résidence principale, ai-je droit à des abattements ? Je vais
vendre une maison, vais-je payer un impôt ? J'ai un impôt à payer sur une
plus-value immobilière, puis-je déduire les travaux effectués dans ce logement ?
Quels sont les cas d'exonération de la taxe sur les résidences mobiles
terrestres ? Que faire si vous êtes exonéré ? Comment obtenir un duplicata du
récépissé ? Qui contacter pour un renseignement sur les impôts ? Comment
puis-je, en tant que particulier, obtenir un certificat (ou quitus fiscal)
lorsque j'ai acheté un véhicule dans un pays de l'union européenne ? Que dois-je
faire auprès de vos services en cas de décès de l'un de mes parents ? Où trouver
les coordonnées de mon service des impôts des particuliers, de mon centre des
impôts ou de ma trésorerie ? J'ai besoin d'un bordereau de situation fiscale.
Comment l'obtenir ? Où puis-je trouver mon numéro fiscal ? Pourquoi deux
applications Pôle emploi ? Comment utiliser un flash code (ou QR code) présent
sur le site ou des affiches ? Pourquoi mettre à jour l'application ? Quels sont
les téléphones compatibles avec l'application mobile Pôle emploi ? Pourquoi
devez-vous avoir un espace personnel ? Vous avez été déconnecté(e) lord de votre
demande d'inscription en ligne. Quelles sont les conséquences ? Vous venez de
valider votre demande d'inscription en ligne, quelles sont les prochaines étapes
? Vous avez effectué votre demande d'inscription sur Internet. Pourquoi
n'avez-vous pas reçu de rendez-vous ? Vous avez remboursé un trop perçu,
devez-vous le déduire ? Devez-vous déclarer vos allocations ? Comment connaître
le montant que vous devez déclarer ? Qu'est-ce qu'un espace personnel ? Comment
créer un espace personnel lorsque vous n'êtes pas demandeur d'emploi ? Vous êtes
inscrit en tant que demandeur d'emploi et vous souhaitez créer votre dossier de
recherche d'emploi ? Comment déposer une réclamation ? Qu'est-ce - que le CUI ?
Qu'est-ce - que le PACTE ? Quelles sont les mesures d'aide à l'embauche ? Où
trouver des informations sur les droits des intermittents du spectacle ? Quels
sont vos droits si vous êtes intermittent du spectacle ? Vous êtes intermittent
du spectacle et vous rencontrez des difficultés pour déclarer vos périodes
d'emploi Le lien "Mes courriers" n'est pas présent sur mon espace personnel.
Vous avez oublié votre mot de passe et/ou votre identifiant : comment les
récupérer ? Pourquoi vos codes ne sont-ils pas reconnus ? Qu'est ce que le
Contrat de Sécurisation Professionnelle (CSP) ? Votre employeur ne vous a pas
proposé d'adhérer au CSP ? Quels sont les recours ouverts aux victimes de
discrimination ? Y - a-t-il des situations d'emploi qui autorisent des critères
apparemment discriminatoires ? Qui est l'auteur du livre "The Iron Lady : A
Biography of Margaret Thatcher" ? Quelle était la valeur monétaire du prix Nobel
de la paix en 1989 ? Que produit la compagnie Peugeot ? En 1993, quelle somme a
dépensé Mercury en publicité ? Quel est le nom du directeur générale d'Apricot
Computer ? Pourquoi David Koresh a-t-il demandé un système de traitement de
texte au FBI ? Quelles dettes le groupe Qintex a-t-il laissées ? Quel est le nom
de la maladie neurologique rare qui présente des symptômes tels que des
mouvements involontaires (des tics), l'usage de jurons et des vocalisations
incohérentes (des grognements, des cris, etc.) ? À quelle distance se trouve
Yaroslavl de Moscou ? Nommez le créateur du soulier qui a entraîné des millions
d'imitations en plastique, connues sous le noms de "souliers Jelly". Qui était
la femme du président Cleveland ? Quelle somme Manchester United a-t-elle
dépensé sur des joueurs en 1993 ? À combien se louait une coccinelle Volkswagen
en 1966 ? Quel pays est le plus grand producteur de tungstène ? Quand fut
construite la voie ferrée du train léger Docklands de Londres ? Quels sont les
deux biochimistes américains ayant gagné le prix Nobel de médecine en 1992 ?
Combien de temps a duré le procès pour meurtre de Charles Manson ? Qui fut le
premier président taïwanais ? Qui était chef de la secte des davidiens,
confrontée par le FBI à Waco (Texas) en 1993 ? Où est basée Inoco ? Qui fut le
premier Américain dans l'espace ? Quand la période du jurassique a-t-elle pris
fin ? Quand l'Espagne et la Corée ont-elles entamé des relations ambassadoriales
? Quand Nixon a-t-il visité la Chine ? Qui était l'actrice principale du film
"Sleepless in Seattle" ? Quel est le nom du versant "féminin" d'El Niño, qui a
comme résultat de refroidir la température et d'entraîner un climat sec ? Où
s'est tenue la sixième rencontre annuelle des experts en foresterie de
l'Indonésie et de la Malaysia ? Qui est surtout connu pour avoir été le premier
Afro-américain à jouer dans la ligue majeure de baseball ? Quelle étoile est la
plus lumineuse vue de la Terre ? Quels sont les Principes de Valdez ? Où est né
Ulysses S. Grant ? Qui a reçu le prix Will Rogers en 1989 ? Quelle est la plus
grande ville d'Allemagne ? Où est enterrée l'actrice Marion Davies ? Quel est le
nom de la plus haute montagne d'Afrique ? À quel jour de la semaine tombait Noël
en 1990 ? Quel était le nom de l'hélicoptère américain tiré en plein vol au
dessus de la Corée du Nord ? Où est né George Washington ? Qui fut choisi comme
premier président noir des chefs d'État major militaires ? Qui a gagné le prix
Nobel de la paix en 1991 ? Quel taux-limite d'alcool dans le sang est permis
dans l'État de la Californie ? Quel était le taux de croissance visé pour M3 en
1992 ? Quel costumier a décidé que Michael Jackson ne devrait porter qu'un seul
gant ? Qui est directeur du groupe international nommé l'Organisation du génome
humain (hugo) qui tente présentement de coordonner à travers le monde la
recherche portant sur la carte du génome humain ? En quelle année est morte
Lucelly Garcia, une ancienne ambassadrice de la Colombie au Honduras ? Qui est
maire de Marbella ? Quelle compagnie est le plus grand chantier naval japonais ?
Où est situé l'immense complexe nucléaire de la Corée du Nord ? Qui a renvoyé
Maria Ybarra de son poste au conseil municipal de San Diego ? Quand a été
construite la première maison en béton au Dubaï ? Qui est président de
l'université Stanford ? Qui a inventé le cône en plastique servant à la
circulation routière ? Qui fut le premier médecin à réussir la transplantation
d'un foie ? Quand Nixon est-il mort ? Où sont situés les quartiers généraux de
Microsoft ? Combien de calories y a-t-il dans un Big Mac ? Quel est l'acronyme
du système qui évalue l'efficacité de l'air climatisé ? Nommez un film ayant
remporté l'Ours d'or au Festival du Film de Berlin. Qui était président du Costa
Rica en 1994 ? Combien coûte un voyage aller-retour New York - Londres sur le
Concorde ? Quel marque de rhum blanc est encore produite à Cuba ? Quel est le
nom de la maladie neurologique chronique auto-immunitaire qui attaque
l'enveloppe entourant les cellules nerveuses, causant ainsi une perte graduelle
du mouvement dans le corps ? Quel sous-marin atomique a coulé dans la mer de
Norvège le 7 avril 1989 ? Qui fait la voix de Miss Piggy ? Nommez un pays qui
développe un système de rail à lévitation magnétique. Nommez le premier citoyen
privé ayant effectué un vol dans l'espace. Quel est le plus long fleuve des
États-Unis ? Que signifie "El Niño" en espagnol ? Qui a forgé le terme "El Niño"
? Combien de vies ont été perdues dans l'écrasement d'un vol de China Airlines à
Nagoya, au Japon ? En quelle année Joe DiMaggio a-t-il atteint sa série de 56
parties avec un coup sûr ? Quand la version originale de l'émission Howdy Doody
a-t-elle cessé d'être diffusée ? Où est le Taj Mahal ? Qui dirige le vaisseau
Enterprise dans Star Trek ? Quel cancer est généralement associé au sida ? En
quelle année la Nouvelle-Zélande a-t-elle été exclue du pacte anzus ? Qui jouait
le rôle du parrain dans le film "The Godfather" ? Quelle grande ville américaine
connut le plus grand nombre de meurtres en 1988 ? Qu'est-ce que Chostakovitch a
écrit pour Rostropovitch ? Quel est le nom du composé anti-cancérigène très
prometteur qui est dérivé de l'if du Pacifique ? Combien d'habitants compte la
ville d'Ushuaia ? Combien de parties consécutives de baseball Lou Gehrig a-t-il
jouées ? Quel est le plus grand édifice du Japon ? Quel pays forme le plus grand
marché d'exportation pour l'Australie ? Quel ancien membre du Ku Klux Klan a
remporté un poste élu aux États-Unis ? Qui a gagné deux médailles d'or en ski
aux jeux Olympiques de Calgary ? Qui a succédé à Willy Brant comme chancelier de
la République fédérale d'Allemagne ? Quel est la marchandise d'exportation
principale de la Grenade ? À quel âge Rossini a-t-il cessé de composer des
opéras ? Qui est le fondateur de la scientologie ? Quelle ville chinoise compte
le plus grand nombre de compagnies financières étrangères ? Qui a le premier
virus Internet, à la fin des années 1980 ? Quel fut le premier navigateur à
faire le tour du globe ? Qui a composé la chanson "Stardust" ? Quel pays est le
premier producteur de cannabis au monde ? À quel moment de la journée l'empereur
Hirohito est-il mort ? De quelle taille est la réserve arctique pour la
préservation de la valeur unique de la faune et de la flore, sur la côte nord de
l'Alaska ? Où se situe le sommet le plus élevé au Japon ? Quel terme représente
la somme de tout le matériel génétique présent dans un organisme donné ?
Qu'est-ce qui est tenu pour avoir été le désastre financier le plus coûteux que
l'industrie de l'assurance ait jamais connu ? Quelle est la population des
Malouines ? Qui assure la gestion du projet Voyager ? Combien de gens sont morts
lorsque l'Estonia a coulé en 1994 ? Quelle langue est la plus utilisée à Bombay
? Combien de gens la compagnie Honda emploie-t-elle aux États-Unis ? Quel est le
deuxième plus haut sommet de montagne au monde ? Quand eut lieu le premier test
nucléaire chinois ? Quelle compagnie a créé le navigateur Internet nommé Mosaic
? Où Buzz Aldrin veut-il construire une station spatiale permanente et habitée ?
Qui a tué Lee Harvey Oswald ? Combien de temps dure le voyage entre Tokyo et
Niigata ? Qui est président du Ghana ? Comment nomme-t-on l'état médical d'un
enfant né sans cerveau ? Le nouveau matériau de carbone vitrifié inventé par
l'Institut de Tokyo pour la technologie est combien de fois plus résistant que
celui fait de cellulose ? Qu'est-ce qu'une longueur d'avance ? Quelle équipe a
gagné le Super Bowl en 1996 ? Quels sont les deux chercheurs ayant découvert en
1953 la structure en double hélice de l'ADN ? Quel pourcentage des espèces
animales et végétales de la planète se trouve dans les forêts amazoniennes ?
Quel lauréat du prix Nobel a été expulsé des Philippines avant la conférence sur
le Timor oriental ? Qui détint le record d'endurance pour les femmes pilotes en
1929 ? Qui remporta la première élection présidentielle générale tenue à Malawi
en mai 1994 ? Qui est directeur de section pour les systèmes de guidage et de
contrôle chez jpl ? Combien de Viêtnamiens y avait-il en urss ? À quoi servait
l'"agent orange" pendant la guerre du Viêtnam ? Dans quelle ville se trouve la
Déclaration d'indépendance américaine ? Quand Israël a-t-il commencé à rendre la
Bande de Gaza et Jéricho à l'olp ? Quelle ville a la plus vieille relation de
ville-soeur avec Los Angeles ? Qui fut le deuxième homme à marcher sur la lune ?
Combien de fois le lanceur Warren Spahn a-t-il été gagnant de 20 parties au
courant de ses 21 saisons dans la ligue majeure ? Quand le Yémen a-t-il été
réunifié ? Quel fabricant automobile japonais devait son plus grand pourcentage
de ventes au marché intérieur ? Quelle est la capitale de l'Uruguay ? Comment
nomme-t-on la technique par laquelle l'on sème certaines plantes dans un sol
contaminé aux métaux toxiques afin que ces plantes ingèrent ces métaux, qu'elles
soient récoltées, puis que les métaux soient recouvrés à fins de recyclage ? Où
prévoit-on amarrer le navire de commerce Lane Victory, que des vétérans de la
marine marchande convertissent en musée flottant ? Quel célèbre chef communiste
est mort à Mexico ? Qui est la reine de Hollande ? Qui est président du
gouvernement espagnol ? Comment nomme-t-on le processus normal chez tout être
vivant, y compris chez les êtres humains, par lequel des cellules sont
programmées à se "suicider" ? Combien de gens les Nations Unies se sont-elles
engagées à aider à restaurer l'ordre et à distribuer de l'aide humanitaire en
Somalie en septembre 1992 ? Combien de gens furent tués au sol à cause du
bombardement du vol 103 de Pan Am au dessus de Lockerbie (Écosse), le 21
décembre 1988 ? Combien de temps dure le voyage en train de Bristol à Londres ?
Quelle est la population d'Ulan Bator, capitale de la Mongolie ? D'où provient
la majorité de la marijuana qui entre aux États-Unis ? Combien de mégawatts
produira en Indonésie le projet énergétique mis sur pied par un consortium mené
par Mission Energy des États-Unis ? Qu'a fait John Hinckley pour impressionner
Jodie Foster ? En quelle année l'Irlande a-t-elle élu sa première femme
présidente ? Qui est premier ministre du Japon ? Combien de soldats furent
impliqués dans la dernière invasion américaine du Panama ? Où est basée l'équipe
de basketball nommée les "Bulls" ? Quelle longueur fait la frontière entre
l'Ukraine et la Russie ? Où est mort Dylan Thomas ? Combien d'habitants compte
la ville de Tokyo ? Quelle est la capitale de la Californie ? Combien de titres
du Grand Slam Bjorn Borg a-t-il remportés ? Qui était le candidat démocrate dans
l'élection présidentielle américaine ? Quand le Général Manuel Noriega a-t-il
été évincé de son poste de dirigeant du Panama et remis aux autorités
américaines ? Où est le Collège Dartmouth ? Combien de mines se trouvent
toujours dans les Malouines après la fin de la guerre ? Pourquoi les automobiles
électriques sont-elles moins efficaces dans le Nord-Est qu'en Californie ? Quand
les révolutionnaires français ont-ils pris d'assaut la Bastille ? À combien
s'élève la richesse de Bill Gates ? Quelle est la capitale du Kosovo ? Quel État
est représenté par Charles Robb ? Quel est le compétiteur principal de la
compagnie Trans Union ? Quel type de sous-marins la Corée du Nord a-t-elle
récemment acheté ? Quand le contrôle communiste a t-il pris fin en Hongrie ?
Quelle est la nationalité du pape Jean-Paul II ? Qui était le capitaine du
pétrolier Exxon Valdez, responsable du déversement dans le détroit Prince
William en Alaska en 1989 ? Qui a été battu par les Bulls de Chicago lord du
championnat de 1993 ? Qui était président de l'Afghanistan en 1994 ? Qui est
directeur des affaires intergouvernementales pour le comté de San Diego ? Où est
le télescope Keck ? Combien de lunes possède Jupiter ? Quand Jaco Pastorius
est-il décédé ? Quand Beethoven est-il décédé ? Combien de personnes y a-t-il à
Tucson ? Quelle est la hauteur du Mont Éverest ? Quelle est la capitale du Congo
? Quelle est la capitale de l'Italie ? Quelle est la capitale du Sri Lanka ? De
quel roman s'inspire le film Blade Runner ? Quel fut le premier opéra de Gilbert
et Sullivan ? Quel était le nom de l'ordinateur dans "2001 : A Space Odyssey" ?
Quand la Reine Victoria est-elle née ? Quand s'est déroulée la bataille de la
Somme ? Où a eu lieu la bataille de la Bulge ? Où a été assassiné Lincoln ?
Quand l'amendement accordant le suffrage aux femmes a-t-il été ratifié ? Où est
le Qatar ? Où est se trouve South Bend ? Où est né Harry Truman ? Qui fut
secrétaire d'État sous l'administration Nixon ? Qui fut le seizième président
des États-Unis ? Qui a composé "The Pines of Rome" ? Qui a écrit "Dubliners" ?
Qui a écrit "Hamlet" ? Qu'a dit Richard Feynman lorsqu'il apprit qu'il recevrait
le prix Nobel de physique ? Comment est mort Socrate ? Quelle est la hauteur du
Matterhorn ? Quelle est la hauteur de la réplique du Matterhorn qui se trouve à
Disneyland ? Quel est le nom du premier cosmonaute russe à avoir marché dans
l'espace ? Où est situé le Belize ? Quelle dose quotidienne d'acide folique une
femme enceinte devrait-elle obtenir ? À quel type de pont appartient le Golden
Gate ? Quelle est la population des Bahamas ? À quelle distance se trouve la
Lune ? Pour quelle raison Francis Scott Key est-il surtout connu ? Quel État
compte le plus d'Indiens ? Qui est l'inventeur du trombone à papier ? Combien de
chiens faut-il pour tirer un traîneau dans l'Iditarod ? D'où est originaire le
bocci ? Qui a inventé la guitare électrique ? Nommez un mammifère volant.
Combien d'hexagones se trouvent sur un ballon de soccer ? Qui est dirigeant de
l'Inde ? Quelle est la langue principale des Philippines ? Dans quel habitat vit
la mésange ? Qui était Whitcomb Judson ? Quelle est la population du Japon ? Qui
est premier ministre de l'Australie ? Qui a assassiné Martin Luther King ? Qui
est Anubis ? Où est le Monténégro ? Que signifie l'acronyme "laser" ? Quel est
le dieu grec de la mer ? Où est le Danube ? D'où provient la rosée ? Qu'est-ce
que le platine ? Qui est le nageur le plus rapide du monde ? À quand remonte la
dernière éruption du Vésuve ? Qui était président de la France de Vichy ? Qui a
inventé la télévision ? Qui a construit le premier avion ? Qui a construit le
premier avion pouvant voler ? Combien d'astronautes sont allés sur la Lune ? Qui
est Coronado ? Nommez l'un des dieux principaux de l'hindouisme. Que représente
l'abréviation "OAS" ? Qui est Barbara Jordan ? Il y a combien d'années que le
vaisseau Titanic a coulé ? Qu'est-ce qu'une caldeira ? Quel était le nom de la
fameuse bataille de 1836 entre le Texas et le Mexique ? D'où provient
l'oukoulélé ? Qui a inventé le baseball ? Où peut-on trouver l'attrape-mouche de
Vénus ? Qu'a découvert Vasco da Gama ? Qui a gagné la bataille de Gettysburg ?
Quel est le plus grand serpent au monde ? Où se trouve la Vallée des rois ? Où
vivait le peuple des Mayas ? Combien d'habitants y a-t-il au Chili ? Quand fut
inventée la première toilette à chasse ? Qui est William Wordsworth ? Quel est
l'oiseau officiel de l'État de la Californie ? Qui a pensé à enseigner aux gens
comment nouer leurs lacets de chaussure ? Qui est enterré dans la grande
pyramide de Gizeh ? Que mangent les pingouins ? Où les homards aiment-ils vivre
? De quoi descendent les oiseaux ? Que représente l'acronyme NAFTA ? Quelle
compagnie vend le plus de cartes de souhait ? Quel est le nom de la dynastie
japonaise ayant régné le plus longtemps ? Quand est né Babe Ruth ? Qui a écrit
le Farmer 's Almanach ? Quelle planète est la plus éloignée du soleil ? Où est
né Pythagore ? Comment nomme-t-on les nuages qui produisent de la pluie Qui a
tué César ? Qui était Picasso ? Où est l'Orénoque ? De quelle taille est la
girafe ? Où y a-t-il des aborigènes ? Qui fut le tout premier président
américain à démissionner ? Qui a inventé le jeu Scrabble ? Environ combien de
soldats sont morts dans la Deuxième Guerre mondiale ? Combien d'argent possède
le sultan du Brunei ? Quelle est la population du Missouri ? Combien de morts
fit l'éruption du mont Pinatubo ? Qui était Lacan ? Quel est l'édifice le plus
haut de New York ? Quand Géraldine Ferraro a-t-elle posé sa candidature comme
vice-présidente ? Que mangent les coccinelles ? Où se trouve le rocher Ayer ?
Quelle est l'espérance de vie d'un éléphant ? Quand la première voie ferrée
reliant la côte est à la côte ouest fut-elle complétée ? Quel est le surnom de
la Pennsylvanie ? Qui est Desmond Tutu ? À quelle vitesse une corvette peut-elle
rouler ? John C. Calhoun et Henry Clay sont connus comme étant qui ? Quand
l'ouragan Hugo eut-il lieu ? Quand la période carolingienne débuta-t-elle ? De
quelle taille est l'Australie ? Qui a découvert Hawaii ? Quelle est la personne
la plus riche de la Terre ? Combien de films Ingmar Bergman a-t-il réalisés ?
Quel est le salaire fédéral minimum ? Que mangeait le brontosaure ? Quel est
l'arbre officiel de la Californie ? Combien d'espèces de lémuriens y a-t-il ?
Qu'est-ce que la leucémie ? Qui fut le premier entraîneur des Browns de
Cleveland ? Aux États-Unis, combien de personnes par année meurent d'un
empoisonnement dû à une morsure de serpent ? Qui est le prophète de l'islam ? Où
se trouve la "Tornado Alley" ? Qu'est-ce que le molybdène ? Où vivent les hyènes
? Qui est Peter Weir ? Combien de circuits Babe Ruth a-t-il frappés dans sa vie
? Qui était Buffalo Bill ? Où est le pont sur la rivière Kwaï ? Combien de
Superbowls les Forty-Niners ont-ils gagnés ? Qui fut architecte du Central Park
? Qui a inventé le papier ? Quel est le vrai nom d'Alice Cooper ? Pourquoi les
autruches ne peuvent-elles pas voler ? Nommez un tigre dont la race est éteinte.
Où est Guam ? Quel collège Bill Gates a-t-il fréquenté ? Combien y a-t-il de
continents ? Où est située la Roumanie ? Où fut fondée la compagnie De Beers ?
Qui fut le premier roi d'Angleterre ? Qui est la femme la plus riche du monde ?
Quelle est la capitale de la Californie ? De quelle taille est l'Argentine ? Que
mangent les lamantins ? Quand le feu de San Fransisco eut-il lieu ? Quel était
le nom de l'homme tué en duel avec Aaron Burr ? Quelle est la population du
Mexique ? Quand le "Slinky" fut-il inventé ? Quelle est la chaleur du centre de
la Terre ? Combien de temps cela prendrait-il pour aller de la Terre à Mars ?
Quel est le nom de la seconde navette spatiale ? Quel âge a le Soleil ? Quelle
est l'étendue des ailes d'un condor ? Quand la compagnie Microsoft fut-elle
établie ? Quel est le salaire moyen d'un joueur de baseball professionnel ? Qui
a inventé le basketball ? Comment se nommait le jeu de balle des anciens Mayas ?
Qui est Zebulon Pike ? De quelle largeur est l'océan Atlantique ? Quel est
l'effet d'un prisme sur la lumière ? Quel est le plus long fleuve du monde ? Qui
fut considéré comme le père de la psychologie ? Quelle est la population du
Kansas ? Qui est Langston Hughes ? Qui était Monet ? Qui construisit la première
pyramide ? Quel livre est le meilleur vendeur de tous les temps ? Combien de
violons stradivarius furent fabriqués ? Qui est Charles Lindbergh ? Qui a
inventé le jeu connu sous le nom de "bowling" ? Quelle culture a introduit dans
le monde le système de numérotation que nous utilisons aujourd'hui ? Qu'est-ce
que les nématodes ? Quelle est la voiture la plus coûteuse au monde ? D'où
provient le chocolat ? Quel est le plus vaste État des États-Unis ? Qu'est-ce
qu'une mangouste ? Où se trouve Melbourne ? Combien de milles fait une course de
10 kilomètres ? À quelle chaleur s'élève l'intérieur d'un volcan actif ? Quelle
est la capitale du Burkina Faso ? Quelle est la capitale de Haïti ? Combien de
gens vivaient au Nebraska au milieu des années 1980 ? Quelle est la capitale du
Mozambique ? Qui a remporté le Superbowl en 1982 ? Quand est le véritable
anniversaire de Martin Luther King Junior ? Où est Trinidad ? Où vivaient les
Inuits ? Quel est le cancer le plus commun ? Un corgi est une sorte de quoi ?
Quand eut lieu l'incendie de la Triangle Shirtwaist ? Où est le désert du
Kalahari ? Qu'est-ce que le porphyre ? Dans quel océan a coulé le Titanic ? Qui
fut le trente-troisième président des États-Unis ? À quelle vitesse la Terre
tourne-t-elle autour du Soleil ? Qui est empereur du Japon ? Quel est le
diamètre de notre galaxie ? Quelle est la langue la plus parlée du Brésil ? Qui
a assassiné le président McKinley ? Quand vécu Mahomet ? Quelle est la plus
grande variété de cactus ? Qui a inventé la radio ? Où a-t-on le plus de chances
de trouver des zèbres ? Qu'est-ce que l'anorexie nerveuse ? En quelle année le
Montana est-il devenu un État ? Quels étaient les noms des trois vaisseaux
empruntés par Christophe Colomb ? Qui fut le vingt-et-unième président des
États-Unis ? Où est né John Adams ? Qui a peint Olympia ? Qui était Quetzalcóatl
? Où se trouve votre corps calleux ? Quel est le plus long mot de la langue
anglaise ? Qu'est-ce que le salpêtre ? Qui a inventé le "Silly Putty" ? Quand la
porte de Brandebourg à Berlin fut-elle construite ? Quand a lieu le Boxing Day ?
Quel est le taux de change entre l'Angleterre et les États-Unis ? Quel est le
nom de l'alphabet juif ? Qui était Mère Teresa ? De quelle nationalité était
Jackson Pollock ? Dites-moi près de quelle ville se trouve le parc Kentucky
Horse. Quel est le surnom de l'État du Mississippi ? Qui faisait des automobiles
à moteurs rotatifs ? Quelle est la plus haute montagne ? Pour quelle raison
Black Hills, au Dakota du Sud, est-il surtout célèbre ? Quelle sorte d'animal
était Winnie ? Quel est un autre nom de l'aspartame ? Que représente l'acronyme
anglais "hazmat" ? Quels sites touristiques y a-t-il à Reims ? Nommez un film
dans lequel a joué Jude Law. Où sont les quartiers généraux américains de
Procter et Gamble ? Quel est le nom officiel de la maladie de Lou Gehrig ? Que
représente l'acronyme CNN ? Quand eut lieu la première transmission de CNN ? Qui
possède CNN ? Quel est le nom d'un journal de Salt Lake City ? Qui était Jane
Goodall ? Qu'est-ce que la pandore ? Qu'est-ce que la thalassémie ? Quand la
princesse Diana et le prince Charles se sont-ils mariés ? Quelle boisson gazeuse
contient la plus grande quantité de caféine ? Comment nomme-t-on un groupe
d'oies ? Combien de mois une maternité humaine normale dure-t-elle ? Quel format
était la principale compétition du vhs ? Quelle culture a développé l'idée du
potlatch ? Où est situé Logan International ? De quelle université Woodrow
Wilson était-il président ? Où est situé le pays basque ? Que signifie
l'acronyme "CPR" ? Quel État produit le meilleur homard pour la consommation ?
Qui était le fils de Darth Vader ? Qu'est-ce qu'un nanomètre ? Comment Bob
Marley est-il mort ? Ray Charles est surtout connu pour avoir joué de quel
instrument ? Qu'est-ce que la fête de Dick Clark ? Qu'est-ce que le titane ?
Qu'est-ce que "Nine Inch Nails" ? Où est né Poe ? Quel roi s'est vu forcé
d'accepter la Magna Carta ? Quel est le nom de l'équipe de baseball de
Pittsburgh ? Quel est le nom de la formule chimique du napalm ? Où a lieu
l'Orange Bowl ? Quand eut lieu la dernière éruption majeure du mont
Sainte-Hélène ? Par quelle abréviation anglaise nomme-t-on un équipementier ?
Qu'est-ce que l'anis ? Où est situé le collège Rider ? Que fait Nicholas Cage
comme profession ? Que signifie "caliente" en anglais ? Où est l'aéroport
McCarren ? Qui a créé les "Muppets" ? Quand tombe le jour de la Bastille ? Quel
est l'équivalent islamique de la Croix-Rouge ? Colin Powell est surtout connu
pour quelle raison ? Quelle est la saison la plus chargée pour les vols aériens
? Où est l'université Webster ? Quel est le nom d'un circuit de golf à Myrtle
Beach ? Quand John D. Rockefeller est-il né ? Nommez une langue gaélique. Qui
est l'auteur du livre sur le piratage informatique qui s'intitule "The Cuckoo 's
Egg : Tracking a Spy Through the Maze of Computer Espionage" ? Qu'est-ce que
l'on mesure en curies ? Qu'est-ce qu'une Stratocaster ? Où est le siège social
d'Eli Lilly ? De quel collège Hillary Clinton a-t-elle été diplômée ? Où est
Glasgow ? Qui était l'ami et biographe de Samuel Johnson ? Qu'est-ce que le
"tyvek" ? Qui a forgé le terme "cyberspace" dans son roman "Neuromancer" ? Qui
est président de la Bolivie ? En quelle année est mort Hitler ? Quand la Guerre
civile américaine s'est-elle terminée ? Qui a créé le personnage de Scrooge ?
Qui fut le premier à franchir le mur du son ? Quel est le salaire d'un élu
américain ? Nommez l'une des sept merveilles de l'Antiquité. Quelles sont les
dates de naissance des scorpions ? Quel est le code de l'aéroport international
de Los Angeles ? Qui offre le service téléphonique à Orange County, en
Californie ? Quel est le code postal de Fremont, en Californie ? Qui a tué Billy
the Kid ? Qui est le monarque du Royaume Uni ? Qu'est-ce que le saké ? Quel est
le nom du fils du Roi Lion dans le film "The Lion King" ? Où est Amsterdam ?
Combien d'États ont une loi citron pour les nouvelles automobiles ? Quel était
le titre du film dans lequel jouaient Sharon Stone et Arnold Schwarzenegger ?
Dans quel continent se situe la Bolivie ? Que sont les Poconos ? D'où
proviennent les cochons d'Inde ? Où eut lieu Woodstock ? Quel est le nom du
vaccin contre la varicelle ? Betsy Ross est célèbre pour quoi ? Qui a écrit le
livre "The Grinch Who Stole Christmas" ? Quand Aldous Huxley a-t-il écrit "Brave
New World" ? Qui a écrit le livre "Song of Solomon" ? Qui jouait le rôle de Jake
dans l'émission télévisée intitulée "Jake and the Fatman" ? Qui jouait le rôle
de Fatman dans l'émission télévisée intitulée "Jake and the Fatman" ? Où est le
Venezuela ? Dans quelle ville de la Floride se trouve Sea World ? Quelle est la
population de l'Ohio ? Quelle est l'une des villes dans lesquelles est située
l'université du Minnesota ? À quel genre de sport s'adonne l'équipe des Sabres
de Buffalo ? Qui est fondateur des magasins Wal-Mart ? Dans quelle ville est
situé l'hôpital général du Massachusetts ? Qui fait la météo dans l'émission
télévisée "Good Morning America" ? Quand a commencé la loterie californienne ?
Où est Las Vegas ? Quand Beethoven est-il né ? Quel est le nom du tigre qui est
la mascotte des Frosted Flakes ? Où est l'université Tufts ? Dans quel film
Madilyn Kahn a-t-elle joué avec Gene Wilder ? Quand eut lieu le mariage du
Prince Andrew et de Fergie ? Quelle céréale fait "cric, crac, croc" ? Pour
quelle maladie utilise-t-on le médicament Sinemet ? Qui est Henry Butler ? Dans
quelle province se situe Edmonton ? Dans quelle région du globe a eu lieu la
guerre des Six Jours ? Quel est le code postal de Parsippany, au New Jersey ?
Quand fut produite la première Barbie ? Quelle était la marque distinctive sur
le chien des "Little Rascals" ? Que signifie EKG ? "Chiricahua" est le nom de
quoi ? Où s'est premièrement développé le wicca ? Nommez un symptôme de la
mononucléose. D'où sont extraits les diamants ? Où a été établie la NFL ? Que
sont les geckos ? Qui est Terrence Malick ? Sous quel autre nom étaient connus
les "Little Rascals" ? Quel était le nom du chien des "Little Rascals" ? De quel
race était le chien des "Little Rascals" ? Qui a gagné la coupe mondiale de
rugby en 1987 ? Où est le château de Windsor ? Qui jouait le personnage de
Rosanne Rosanna-Dana dans l'émission télévisée intitulée "Saturday Night Live" ?
Quelle est la population des États-Unis ? De quel animal proviennent les
"buffalo wings" ? Quand fut inventé le code à barres ? Qu'est-ce que l'hamamélis
? Quelle est l'abréviation de l'expression "limited partnership" ? Quelle était
la raison d'être du projet Manhattan ? Quelle est la forme de cancer de la peau
la plus courante aux États-Unis ? Nommez un champ de bataille de la Guerre
civile. Qu'est-ce qu'une pomme grenade ? Qui a écrit la chanson "Silent Night" ?
Qui a joué l'homme sans visage dans le film du même titre ? Quand fut construit
le barrage Hoover ? Quel est le site touristique le plus célèbre de Rome ? Que
fait-on traditionnellement à Noël sous le gui ? Quel est le taux d'imposition de
l'État de la Pennsylvanie ? Quel est le nom de la peinture de Michel-Ange qui
représente deux mains dont les doigts se touchent ? Qu'est-ce qui a causé les
inondations de Lynmouth ? Quel est le nom de la compagnie qui produit la
collection de poupées "American Girl" ? Combien de codes postaux y a-t-il aux
États-Unis ? Quel était le nom du capitaine du Titanic ? Combien de copies d'un
album doivent être vendues afin que celui-ci soit un disque d'or ? Quand se
déroule le Festival des tulipes au Michigan ? Pour quelle raison Giorgio Vasari
est-il célèbre ? Qui a créé le personnage de James Bond ? Pour quel magasin
Martha Stewart fait-elle de la publicité ? Nommez une motocyclette fabriquée aux
États-Unis. Pour quelle compagnie de croisière Kathie Lee Gifford fait-elle de
la publicité ? Nommez un film dans lequel a joué l'actrice Sandra Bullock. Où
est le Musée Thomas Edison ? Qu'est-ce que l'inventaire des tempéraments et
caractères ? mo est l'abréviation de quel État ? Nommez une patineuse
artistique. Dans quel État se trouve le magasin Filenes ? Combien de calcium
devrait prendre une femme adulte quotidiennement ? Dans quelle équipe de hockey
jouait Wayne Gretzky ? Quelle couleur de teinture à cheveux devrait-on utiliser
pour simplement masquer un peu de gris ? Combien de temps cela prendrait-il pour
que un bon d'épargne de 50 $ arrive à maturité ? Combien de circuits Lou Gehrig
a-t-il faits dans sa carrière ? Combien d'États possèdent une loterie ? De quel
sport jouent les Badgers du Wisconsin ? Quel est le nom du groupe de musique de
Joan Jett ? Pouvez-vous me nommer un horloger de Londres, en Angleterre ? Quel
était le nom de la comédie télévisée dans laquelle Alyssa Milano jouait auprès
de Tony Danza ? Quel est le vrai nom de la chanteuse Madonna ? D'où provient le
yoga ? Quelle fleur Vincent Van Gogh a-t-il peint ? Pour quelle station de radio
Paul Harvey travaillait-il ? Quelle est le nom de la chanson dans laquelle Will
Smith chante au sujet des parents ? Que signifie l'acronyme NASA ? Quelle
mannequin célèbre était mariée avec Billy Joel ? Quel est le symbole chimique de
l'azote ? Dans quel livre peut-on trouver l'histoire d'Aladin ? Quand a commencé
la Première Guerre mondiale ? Dans quel État se trouvent les chutes de Niagara ?
Quel est le nom de l'actrice qui a joué dans le film "Silence of the Lambs" ?
Qui possède les Rams de St-Louis ? Où pourrait-on faire un tour de locomotive à
vapeur ? Quand a été réalisé le film Caligula ? Nommez un avion de guerre
américain. Où est la Birmanie ? Combien de milles d'autoroute au gallon permet
de parcourir la Fiesta de Ford ? Nommez un roman de John Steinbeck. Qui a
composé la chanson "Boys of Summer" ? Quelle est la mascotte de l'université de
Notre-Dame ? Qu'est-ce que la fièvre typhoïde ? Quand vécut l'homme de
Néanderthal ? Qui produit le logiciel Photoshop ? Combien de casinos y a-t-il à
Atlantic City, au New Jersey ? Dans quel État Martha Stewart vit-elle ? Qui fut
le première femme dans l'espace ? Pour quelle raison Cushman et Wakefield
sont-ils connus ? Pour quelle raison D. B. Cooper est-il connu ? Quand
Nostradamus est-il né ? Quand "la Grande dépression" eut-elle lieu ? Pour quelle
raison Archimède est-il célèbre ? Quel est l'état médical de l'hypertension ?
Qui a créé la bande dessinée intitulée Garfield ? Où est située l'île de Man ?
Qui a écrit le livre Huckleberry Finn ? Quel jour est connu comme étant le "jour
national de la prière" ? À quoi sert une brassière d'automobile ? Que sont les
chloroplastes ? Comment nomme-t-on l'art de faire pousser des arbres miniatures
? Quel est le numéro de téléphone de l'université du Kentucky ? Qui a écrit "The
Scarlett Letter" ? Nommez une galerie d'art de New York. Dans quel type de
chasse emploie-t-on des lévriers ? De quel parti était membre Winston Churchill
? Comment Teddy Roosevelt était-il lié à FDR ? Quand l'accident nucléaire de
Tchernobyl a-t-il eu lieu ? Que signifie l'acronyme anglais "sids" ? Quel est le
nom de la vedette de l'émission culinaire "Galloping Gourmet" ? Dans quelle
ville se trouve la station de radio 94,5 kdge ? Quel président est devenu juge
en chef suite à sa présidence ? Quelle hauteur a la Kilimandjaro ? Qui a gagné
le prix Nobel de littérature en 1988 ? Quel est le nom du journal de Tampa ?
Combien de temps vit le bernard-l'hermite ? Quel est le nom de famille du
docteur Ruth ? Qu'est-ce que le cribbage ? De quoi l'Italie est-elle le plus
grand producteur ? Quelle vedette de la lutte est devenue "l'Incroyable Hulk" ?
Qui a écrit "The Pit and the Pendulum" ? Qui produit les électroménagers de
marque Magic Chef ? Quand le premier Wall Street Journal fut-il publié ? Quel
est le rythme cardiaque normal d'un adulte en bonne santé au repos ? Qui est le
chanteur principal du groupe de musique Led Zeppelin ? Qui a écrit "An Ideal
Husband" ? Qu'est-ce que l'ouzo ? Quand le Dow a-t-il atteint 2000 pour la
première fois ? Qui était la femme de Charles Lindbergh ? Combien de miles y
a-t-il entre Londres et Plymouth, en Angleterre ? Qui est secrétaire général des
Nations Unies ? Qui a joué le professeur dans "Dead Poet 's Society" ? Combien
de comtés y a-t-il en Inde ? Quelle actrice a joué dans "The Lion in Winter" ?
Où est née Tesla ? Quel est le nom d'un hôtel à Indianapolis ? Quelle agence
gouvernementale américaine enregistre les marques de commerce ? Qui a lancé la
chaîne de restaurant Dominos Pizza ? Quel est le nom de la coupe de cheveux que
reçoivent les nouvelles recrues militaires ? Dans quel pays est-ce un geste de
bienvenue que de tirer la langue ? Où se trouve le Kings 'Canyon ? Où est la
clinique Mayo ? De quelle grosseur est le collège électoral ? Combien coûte une
tonne de ciment ? Où vit mère Angélique ? Combien de gens écoutent la télévision
en réseau ? Quel est le nom d'un dieu grec ? En quelle année la première
automobile a-t-elle été fabriquée ? Quelle est la population du Mississippi ?
Quel était le nom du bateau de Jacques Cousteau ? Quels sont les noms des deux
fils de Jacques Cousteau ? Qu'est-ce que Java ? Dans le monde des sports, à quoi
fait référence "Final Four" ? Que publie Knight Rider ? Quelle tâche accomplit
la race de chien bouvier ? De quel sport jouent les Cavaliers de Cleaveland ? En
quelle année la compagnie Avery Dennison a-t-elle été fondée ? Quelle est la
population de Biloxi, au Mississippi ? Nommez une troupe de ballet pour laquelle
Mikhail Baryshnikov a dansé. Quel était le nom de l'émission télévisée dans
laquelle jouait Karl Maden et dont le titre renfermait "San Fransisco" ? Qui
était le membre fondateur du groupe Pink Floyd ? Qu'est-ce que Delilah a fait
aux cheveux de Samson ? Quel est le nom de la bourse de Tokyo ? Quel fut le
premier acteur à interpréter le rôle de James Bond ? Quel type de chevaux
figurent dans les annonces de Budweiser ? Que mangent les loutres d'eau douce ?
Quand l'art de la courte-pointe a-t-il commencé ? Quand Amtrak a-t-elle débuté
ses opérations ? Où est situé l'Institut Smithsonian ? En quelle année s'est
terminée la Guerre du Viêtnam ? De quel pays proviennent les chocolats Godiva ?
Combien d'îles compte Fidji ? Quelle compagnie de cartes vend des décorations de
Noël ? Qui fabrique la thyroxine ? En quelle année Desmond Mpilo Tutu a-t-il
reçu le prix Nobel de la paix ? Dans quelle ville vivaient les Flintstones ? Qui
fut le plus vieux président américain ? Qui fut le plus grand président
américain ? Où est Sainte-Lucie ? Quel président américain est enterré à
Washington, D. C. ? Où est Ocho Rios ? En quelle année est paru le premier
disque de Janet Jackson ? Comment nomme-t-on quelqu'un dont la vue est courte ?
Winnie est quelle sorte d'animal ? De quelle espèce animale était Winnie ?
Winnie est une imitation de quel animal ? Quelle était l'espèce animale de
Winnie ? L'aspartame est aussi connu comme étant quoi ? Quel est un synonyme de
l'aspartame ? L'aspartame est connu sous quel autre nom ? Comment est aussi
appelé l'aspartame ? Que signifie l'expression anglaise "hazmat" ? Quelle est la
définition de l'expression anglaise "hazmat" ? Quels sont les noms des sites
touristiques de Reims ? Que visitent la majorité des touristes à Reims ?
Qu'est-ce qui pousse les touristes à aller à Reims ? Quelles sont les sites
touristiques de Reims ? Que pourrait-on voir à Reims ? Qu'est-ce qui vaut la
peine d'être vu à Reims ? Que peut-on voir à Reims ? Jude Law était dans quel
film ? Jude Law a joué dans quel film ? Quel est un film dans lequel Jude Law a
joué ? Dans quel film jouait Jude Law ? Dans quel film ou dans quels films
apparaît Jude Law ? Quelle ville est les quartiers généraux américains de
Procter et Gamble ? Où Procter et Gamble ont-ils leurs quartiers généraux aux
États-Unis ? À quel endroit aux États-Unis sont les bureaux d'entreprise de
Procter et Gamble ? Dans quelle ville américaine Procter et Gamble ont-ils leur
siège social ? Où Procter et Gamble sont-ils basés aux États-Unis ? Quelle est
la quantité quotidienne d'acide folique recommandée pour les femmes enceintes ?
Combien d'acide folique une femme enceinte devrait-elle obtenir chaque jour ?
Quelle est la quantité quotidienne d'acide folique recommandée pour une femme
qui attend un bébé ? Quelle quantité d'acide folique une femme attendant un bébé
devrait-elle prendre quotidiennement ? Nommez le premier cosmonaute russe à
avoir marché dans l'espace. Qui fut le premier cosmonaute russe à avoir marché
dans l'espace ? Qui fut le premier Russe à marcher dans l'espace ? CNN est
l'abréviation de quoi ? CNN est un acronyme de quoi ? Quelle était la date de la
premier transmission de CNN ? En quelle année CNN a-t-elle commencé sa diffusion
? À quelle date eut lieu la première transmission de CNN ? Quand CNN a-t-elle
commencé sa diffusion ? Quand CNN est-elle entrée en ondes ? Qui est
propriétaire de CNN ? À qui appartient CNN ? Quel journal dessert Salt Lake City
? Nommez un journal de Salt Lake City. Jane Goodall est célèbre pour quelle
raison ? Pour quelle raison Jane Goodall est-elle connue ? Pourquoi Jane Goodall
est-elle célèbre ? Qu'est-ce qui a rendue Jane Goodall célèbre ? Définissez
"thalassémie". Quelle est la signification de "thalassémie" ? Comment la
thalassémie est-elle définie ? Quelle boisson gazeuse a la plus haute teneur en
caféine ? Quelle est la boisson gazeuse ayant la plus haute teneur en caféine ?
Quelle boisson gazeuse devrait-on boire pour avoir le plus de caféine ? Quel
type de boisson gazeuse contient la plus grande quantité de caféine ? Quelle
boisson gazeuse me procurerait la plus grande quantité de caféine ? Quel est le
terme collectif pour "oie" ? Quel est le nom collectif pour "oie" ? Quel terme
signifie un groupe d'oies ? Quel est le nom donné à un groupe d'oies ? Quelle
est la période de gestation des grossesses humaines ? Combien de temps dure la
gestation humaine ? Quelle est la période de gestation des êtres humains ?
Combien de mois dure une grossesse humaine normale ? Quelle était l'alternative
au vhs ? Quel format vidéo offrait une alternative au vhs ? Quel format était la
compétition principale du vhs ? Quel groupe ethnique a introduit l'idée du
potlatch ? Quelle est l'origine culturelle de la cérémonie du potlatch ? Qui a
développé le potlatch ? Où est l'aéroport Logan ? Dans quelle ville est
l'aéroport Logan ? L'aéroport Logan dessert quelle ville ? Logan International
est situé dans quelle ville ? L'aéroport de quelle ville se nomme l'aéroport
international Logan ? Quelle ville est desservie par l'aéroport international
Logan ? De quelle université Woodrow Wilson fut-il président ? Nommez
l'université dont Woodrow Wilson fut président. Woodrow Wilson a assumé la
présidence de quelle université ? Que signifie l'acronyme "CPR" ? Que
représentent les lettres "CPR" ? "CPR" est l'abréviation de quoi ? Quelle est la
signification de "CPR" ? Quel était le nom du fils de Darth Vader ? Comment se
nommait le fils de Darth Vader ? Qu'est-ce qui a causé la mort de Bob Marley ?
Qu'est-ce qui a tué Bob Marley ? Quelle était la cause de la mort de Bob Marley
? De quel instrument joue Ray Charles ? Le musicien Ray Charles joue de quel
instrument ? Ray Charles joue de quel instrument ? Ray Charles est surtout connu
pour jouer de quel instrument ? Quand Dick Clark est-il né ? La fête de Dick
Clark est quand ? Quelle est la date de naissance de Dick Clark ? Quel fut le
lieu de naissance de Poe ? Quel fut le lieu de naissance d'Edgar Allen Poe ? Où
est le lieu de naissance de Poe ? Quel monarque signa la Magna Carta ? Quel roi
signa la Magna Carta ? Qui fut le roi forcé de signer la Magna Carta ? Quel roi
signa la Magna Carta ? Qui fut le roi qui signa la Magna Carta ? Où trouve-t-on
le corps calleux d'un individu ? Quelle partie de votre corps renferme le corps
calleux ? Le corps calleux se trouve dans quelle partie du corps ? Quel mot
anglais a le plus de lettres ? Quel mot anglais contient le plus de lettres ?
Quel est le plus long mot anglais ? Quel est le nom de l'inventeur du "Silly
Putty" ? Par qui fut inventé le "Silly Putty" fut inventé ? Qui fut l'inventeur
du "Silly Putty" ? Quand fut érigée la porte de Brandebourg de Berlin ? Quelle
est la date du Boxing Day ? À quelle date est le Boxing Day ? Le Boxing Day est
célébré à quelle date ? Quelle ville l'aéroport McCarren dessert-il ? Quelle
ville est desservie par l'aéroport McCarren ? Dans quelle ville est situé
l'aéroport McCarren ? Quel est le lieu de l'aéroport McCarren ? Où est situé
l'aéroport McCarren ? Qui a inventé "Les Muppets" ? Quel était le nom du
créateur des "Muppets" ? Par qui ont été créés "Les Muppets" ? Nommez le
créateur des "Muppets". Qui est le créateur des "Muppets" ? Quelle est la date
du jour de la Bastille ? Le jour de la Bastille a lieu à quelle date ? Quel est
l'équivalent de la Croix-Rouge au Moyen-Orient ? Quel est le nom de l'équivalent
islamique de la Croix-Rouge ? Nommez l'équivalent islamique de la Croix-Rouge.
Quel est l'équivalent islamique de la Croix-Rouge ? Quel est le nom donné à
l'équivalent islamique de la Croix-Rouge ? Pour quelle raison Colin Powell
est-il surtout connu ? Colin Powell est surtout connu d'après quelle réalisation
? Qui est Colin Powell ? Colin Powell est célèbre pour quelle raison ? À quelle
période de l'année la majorité des gens volent-ils ? Quelle période de l'année
compte le plus de vols aériens ? À quelle période de l'année le vol aérien
connaît-il le plus d'achalandage ? À quelle période de l'année le vol aérien
est-il à son plus haut niveau ? Nommez un terrain de golf de Myrtle Beach. Quel
est le nom de l'équipe de baseball de Pittsburgh ? Comment se nomme l'équipe de
baseball de Pittsburg dans la Ligue Majeure ? Nommez l'équipe de baseball de
Pittsburg. Dans quelle ville se trouve l'Orange Bowl ? L'Orange Bowl est dans
quelle ville ? L'Orange Bowl est situé dans quelle ville ? Où est l'Orange Bowl
? À quand remonte la dernière éruption du mont Sainte-Hélène ? À quand remonte
la dernière grande éruption du mont Sainte-Hélène ? À quand remonte la dernière
éruption importante du mont Sainte-Hélène ? Comment écrit-on l'abréviation de
"Original Equipment Manufacturer" ? Quelle est l'abréviation de "Original
Equipment Manufacturer" ? Où peut-on trouver le collège Rider ? Où est situé le
collège Rider ? Le collège Rider se trouve dans quelle ville ? Où est le collège
Rider ? Quel métier fait Nicolas Cage ? Quelle est la profession de Nicolas Cage
? Quel est le métier de Nicolas Cage ? Comment traduit-on "caliente" en anglais
? Quelle est la signification anglaise de "caliente" ? Quelle est la
signification de "caliente" en anglais ? Quelle est la traduction anglaise du
mot "caliente" ? Comment s'appelle l'alphabet juif ? L'alphabet juif s'appelle
comment ? L'alphabet juif est connu sous quel nom ? Jackson Pollock était
originaire de quel pays ? De quelle nationalité est Jackson Pollock ? Quelle
était la nationalité de Jackson Pollock ? Le "Kentucky Horse Park" est près de
quelle ville américaine ? Où est situé le "Kentucky Horse Park" ? Où est le
"Kentucky Horse Park" ? Près de quelle ville se trouve le "Kentucky Horse Park"
? Le "Kentucky Horse Park" est situé près de quelle ville ? Quel est un surnom
du Mississippi ? Comment surnomme-t-on le Mississippi ? Quel est le surnom
étatique du Mississippi ? Quel est le surnom pour l'État du Mississippi ? Quel
est le surnom de l'État du Mississippi ? Les moteurs rotatifs étaient produits
par quelle compagnie ? Qui produisait l'automobile à moteur rotatif ? Les
automobiles à moteur rotatif étaient produites par quelle compagnie ? Les
moteurs rotatifs étaient produits par qui ? Quelle compagnie produisait des
véhicules à moteur rotatif ? Quel est le sommet de montage le plus élevé au
monde ? Quelle est la montagne la plus élevée au monde ? Nommez la montage la
plus élevée. Quel est le nom de la plus haute montagne au monde ? Qu'est-ce qui
fait de Black Hills, au Dakota du Sud, une destination touristique ? Pour quoi
les Black Hills sont-elles surtout connues ? Quelle est la distance de Denver à
Aspen ? Dans quel comté se trouve Modesto, en Californie ? Qui était Galilée ?
Qu'est-ce qu'un atome ? Quand Hawaii est-elle devenue un État ? Quelle est la
hauteur de l'édifice Sears ? De quelle équipe de baseball George Bush a-t-il
acheté de petites parts ? Quel est l'emblème floral de l'Australie ? Pourquoi la
lune devient-t-elle orange ? Qu'est-ce que l'autisme ? Quelle ville a reçu
l'Exposition universelle en 1900 ? De qui est la tête figurant sur le 10 cent ?
Quelle est le poids moyen d'un labrador doré ? Qui fut le premier homme à
traverser le Pacifique en vol ? Quand l'Idaho est-il devenu un État ? Quelle est
l'espérance de vie d'un criquet ? Quel métal a le plus haut niveau de fusion ?
Qui développa le vaccin contre la polio ? Qu'est-ce que l'épilepsie ? En quelle
année le Titanic a-t-il coulé ? Qui fut le premier Américain à marcher dans
l'espace ? Qu'est-ce qu'une biosphère ? Quelle rivière aux États-Unis est connue
sous le nom de "Big Muddy" ? Qu'est-ce que le désordre bipolaire ? Qu'est-ce que
le cholestérol ? Qui a développé l'ordinateur Macintosh ? Qu'est-ce que la
caféine ? Quelle ligne imaginaire se trouve à mi-chemin du Pôle Nord et du Pôle
Sud ? Où est l'aéroport John Wayne ? Dans quel hémisphère se trouvent les
Philippines ? Quelle est la vitesse moyenne des chevaux au Derby du Kentucky ?
Où se trouvent les montagnes Rocheuses ? Que sont les invertébrés ? Quelle est
la température au centre de la Terre ? Quand John F. Kennedy a-t-il été élu
président ? Quel âge avait Elvis Presley lorsqu'il est mort ? Où est le fleuve
Orénoque ? À quelle distance du filet se trouve la ligne de service au tennis ?
Quelle est la quantité de fibres nécessaire par jour ? Combien y a-t-il de
Grands Lacs ? Le tissu nommé "lin" est fabriqué à partir de quelle plante ?
Qu'est-ce que le Téflon ? Qu'est-ce que l'amitriptyle ? Qu'est-ce qu'un "chaman"
? Quel est le nom de la femelle morse ? Comment nomme-t-on un groupe de dindes ?
Combien de temps Rip Van Winkle a-t-il dormi ? Que sont les triglycérides ?
Combien de litres contient un gallon ? Quel est le nom de la compagnie de
chocolat de San Fransisco ? Que sont les amphibiens ? Qui a découvert les rayons
x ? Quel comédien est célèbre pour sa réplique "Can we talk" ? Qu'est-ce que la
fibromyalgie ? Que fait-on avec des drapeaux usés ou désuets ? Quelle est la
signification de "cc" dans les moteurs ? Quand Elvis Presley est-il mort ?
Quelle est la capitale de la Yougoslavie ? Où est Milan ? Quelle est la vitesse
à laquelle volent les oiseaux-mouches ? Quelle est la plus vielle ville aux
États-Unis ? Quel était le véritable nom de W. C. Fields ? Quelle rivière
s'écoule entre Fargo, au Dakota du Nord, et Moorhead, au Minnesota ? Que mangent
les chauves-souris ? Dans quel État a eu lieu la bataille de Bighorn ? Qui était
Abraham Lincoln ? Comment appelle-t-on le nouveau-né d'un kangourou ? Que sont
les varices ? Quels sont le jour et le mois de la mort de John Lennon ? Quel
détroit sépare l'Amérique du Nord de l'Asie ? Quelle est la population de
Seattle ? Combien coûtait un billet pour le Titanic ? Quelle est la plus grande
ville du monde ? Quel compositeur américain a écrit la musique de West Side
Story ? Où est situé le "Mall of the America" ? Qu'est-ce que l'échelle pH ?
Quelle est la monnaie en usage en Australie ? Quelle est la hauteur de l'arche
Gateway à Saint Louis, au Missouri ? Quel est le poids du cerveau d'une femme
adulte ? Qui fut le premier gouverneur de l'Alaska ? Qu'est-ce qu'un prisme ?
Quand a eu lieu la première transplantation d'un foie ? Qui fut élu président de
l'Afrique du Sud en 1994 ? Quelle est la population de la Chine ? Quand Rosa
Parks est-elle née ? Pourquoi une coccinelle est-elle utile ? Qu'est-ce que
l'amoxicilline ? Qui a été la première élue aux États-Unis ? Que sont les
xérophytes ? De quel pays est originaire Ponce de Leon ? Pendant quelle guerre
le département du Trésor américain a-t-il émis pour la première fois des devises
en papier aux États-Unis ? Qu'est-ce que la publication assistée par ordinateur
? Quelle est la température à la surface du Soleil ? En quelle année le Canada
s'est-il joint aux Nations Unies ? Quelle est la plus vieille université des
États-Unis ? Où est l'Île-du-Prince-Édouard ? En quelle année fut découvert le
mercure ? Qu'est-ce que la cryogénie ? Que sont les bancs de coraux ? Quelle
équipe de la Ligue Majeure de baseball a remporté le plus de victoires d'affilé
? Qu'est-ce que la neurologie ? Qui a inventé la calculatrice ? Comment
mesure-t-on les tremblements de terre ? Qui est Duke Ellington ? Dans quel comté
se trouve Phoenix, en Arizona ? Qu'est-ce qu'un micron ? Quelle est la
température du noyau du Soleil ? Quel est l'oiseau officiel de l'État d'Ohio ?
Quand les jumeaux de William Shakespeare sont-ils nés ? Quel est le plus haut
barrage des États-Unis ? De quelle couleur est une dendrobate auratus ?
Qu'est-ce que l'acuponcture ? Quelle est la longueur de la côte maritime de
l'État de l'Alaska ? Quel est le nom de l'épouse de Neil Armstrong ? Quel est
l'emblème floral de l'État d'Hawaii ? Qui a remporté le titre de Miss America en
1989 ? Quand s'est écrasé le Hindenberg ? Quel minéral aide à prévenir
l'ostéoporose ? Quelle est l'année de la dernière victoire des Cubs de Chicago
aux Séries mondiales ? Où est Perth ? En quelle année a débuté la Deuxième
Guerre mondiale ? Quel est le diamètre d'une balle de golf ? Qu'est-ce qu'une
éclipse ? Qui a découvert l'Amérique ? Quel est le diamètre de la Terre ? Quel
président n'était pas marié ? De quelle largeur est la Voie lactée ? Pendant
quelle saison se produisent la majorité des orages électriques ? Qu'est-ce que
Wimbledon ? Quelle est la période de gestation des chats ? À quelle distance
s'étend un mille nautique ? Qui est l'abolitionniste ayant mené un raid sur le
traversier Harper en 1859 ? Que signifie la fréquence cardiaque cible ? Quel
était le premier satellite à aller dans l'espace ? Qu'est-ce qu'une forclusion ?
Quelle est la faille majeure située près du Kentucky ? Où est le tunnel Holland
? Qui a écrit l'hymne Amazing Grace ? Quelle était la position de Willie Davis
au baseball ? Où sont les plaquettes ? Qu'est-ce qu'une indemnité pour cause de
renvoi ? Quel est le nom du chien de Roy Roger ? Où sont les Archives nationales
? Quel est le nom du petit d'une dinde ? Qu'est-ce que la poliomyélite ? Quel
est l'os le plus long du corps humain ? Qui est un philosophe allemand ? Quels
étaient les trois bateaux de Christophe Colomb ? Que signifie "Phi bêta kappa" ?
Qu'est-ce que la nicotine ? Quel est un autre nom de la vitamine B1 ? Qui a
découvert le radium ? Que sont les tâches solaires ? Quand l'Algérie a-t-elle
été colonisée ? Quelle équipe de baseball fut la première à intégrer des numéros
dans ses uniformes ? Sur quel continent se trouve l'Égypte ? Quelle est la
capitale de la Mongolie ? Qu'est-ce que la nanotechnologie ? Pour peupler quelle
colonie des condamnés britanniques furent-ils utilisés à la fin des années 1700
? Quel État est le centre géographique des 48 États américains excluant l'Alaska
et Hawaii ? Qu'est-ce qu'un angle obtus ? Que sont les polymères ? Quelle est la
saison des ouragans dans les Caraïbes ? Où se trouve le volcan Mauna Loa ? Quel
est un autre terme astronomique pour désigner les aurores boréales ? De quelle
péninsule l'Espagne fait-elle partie ? Quand Lyndon B. Johnson est-il né ?
Qu'est-ce que l'acétaminophène ? Quel État reçoit le moins de pluie par année ?
Qui a fondé la Croix-Rouge américaine ? En quelle année les Braves de Milwaukee
sont-ils devenus les Braves d'Atlanta ? À quelle vitesse l'alcool est-il absorbé
? Quand a lieu le solstice d'été ? Qu'est-ce qu'une supernova ? Où se trouve la
forêt nationale Shawnee ? Quel État américain a pour devise "Live Free or Die" ?
Où se trouve le Louvre ? Quand a été émis le premier timbre-poste ? Quelles
couleurs primaires doit-on mélanger pour obtenir l'orange ? À quelle distance se
trouve Pluton du Soleil ? Dans quel étendue d'eau se trouvent les Îles Canaries
? Qu'est-ce que la neuropathie ? Où est l'Euphrate ? Qu'est-ce que la
cryptographie ? De quoi est composé le gaz naturel ? Qui est le premier ministre
du Canada ? Quel dirigeant français a été défait à la bataille de Waterloo ?
Qu'est-ce que la leucémie ? Où est mort Howard Hughes ? Quelle est la pierre de
naissance du mois de juin ? Quelle est la taxe de vente au Minnesota ? Quelle
est la distance en milles entre la Terre et le Soleil ? Quelle est l'espérance
de vie d'une poule ? Quand a ouvert le premier magasin Wal-Mart ? Qu'est-ce que
l'humidité relative ? Quelle ville a le code postal 35824 ? Quelle est la devise
en usage en Algérie ? Qui a inventé le jeu de cerceau appelé "hula hoop" ? Quel
était le jouet le plus populaire en 1957 ? De quoi est fait le pastrami ? Quel
est le nom du satellite que l'Union soviétique envoya dans l'espace en 1957 ? De
quelle ville est le journal qui s'appelle The Enquirer ? Qui a inventé le
"slinky" ? Comment nomme-t-on les animaux qui ne possèdent pas de colonne
vertébrale ? Quel est le point de fusion du cuivre ? Où est situé le volcan Mons
olympus ? Qui fut le vingt-troisième président des États-Unis ? Quelle est la
température moyenne du corps ? Que fait un défibrillateur ? Quel effet ont les
précipitations acides ? En quelle année les États-Unis ont-ils aboli la
conscription ? Quelle est la vitesse de la lumière ? Dans quelle province se
trouve Montréal ? Quel bâtiment de New York est connu sous le nom des tours
jumelles ? Qu'est-ce que la moisissure ? Quelle est la langue la plus
fréquemment parlée aux Pays-Bas ? Qu'est-ce que le chlorure de sodium ? Comment
s'appellent les points qui se trouvent sur les dominos ? Combien de livres y
a-t-il dans une tonne ? Qu'est-ce que l'influenza ? Qu'est-ce que
l'appauvrissement de la couche d'ozone ? En quelle année la Mona Lisa a-t-elle
été peinte ? Que signifie "Sitting Shiva" ? Quel est le courant électrique de
Madrid, en Espagne ? Quelle chaîne de montagne nord-américaine s'étend du Maine
à la Géorgie ? De quoi est fait le plastique ? Quelle est la population du
Nigeria ? Que fait votre rate ? Où se trouve le Grand Canyon ? Qui a inventé le
téléphone ? En quelle année les États-Unis ont-ils acheté l'Alaska ? Quel est le
nom du dirigeant de l'Irlande ? Qu'est-ce que la phénylalanine ? Combien de
gallons d'eau y a-t-il dans un pied cube ? Quelles sont les deux chambres du
pouvoir législatif ? Qu'est-ce qu'un sonar ? Où vivent la majorité des gens en
Pologne ? Qu'est-ce que le phosphore ? Où est située la mer de la Tranquillité ?
À quelle vitesse voyage le son ? Dans quelle province française le cognac est-il
produit ? Qu'est-ce que la Saint-Valentin ? Qu'est-ce qui est responsable des
cheveux gris ? Qu'est-ce que l'hypertension ? Qu'est-ce qu'une fréquence ? Quel
est le plus long pont suspendu des États-Unis ? Qu'est-ce qu'un parasite ?
Qu'est-ce que l'équité familiale ? Que font les météorologistes ? Quels est le
critère pour être légalement considéré aveugle ? Qui est l'homme le plus grand
au monde ? Quelles sont les "villes jumelles" ? Qu'est-ce qu'Edward Binney et
Howard Smith on inventé en 1903 ? De quoi est faite la statue de la Liberté ?
Qu'est-ce que le pilate ? Quelle planète est connue comme étant la planète
"rouge" ? Quelle est la profondeur du Nil ? Comment appelle-t-on la tenue
multicolore traditionnelle de la Corée ? Qu'est-ce que le Mardi gras ? Combien
valent les pesos mexicains en dollars américains ? Qui fut le premier
Afro-américain à jouer pour les Dodgers de Brooklyn ? Qui fut le premier premier
ministre du Canada ? Combien d'amiraux compte la Marine américaine ? De quel
instrument jouait Glenn Miller ? Quelle âge avait Jeanne d'Arc à sa mort ? Que
signifie le mot "quinzaine" ? Qu'est-ce que la dianétique ? Quelle est la
capitale de l'Éthiopie ? Combien de temps une éléphante est-elle enceinte ?
Comment Janice Joplin est-elle morte ? Quelle est la langue principale de
l'Islande ? Quelle est la différence entre les stations de radio am et les
stations de radio fm ? Qu'est-ce que l'ostéoporose ? Qui fut la première femme
gouverneure aux États-Unis ? Qu'est-ce que le peyotl ? À quoi sert l'oesophage ?
Qu'est-ce que la viscosité ? En quelle année l'Oklahoma est-il devenu un État ?
Quelle est l'abréviation du Texas ? De quoi est fait un miroir ? Sur quelle
partie du corps porte-on un bonnet ? Quel était le nom de l'épouse de J.F.K. ?
Que signifient I.V. ? Qu'est-ce que le "chunnel" ? Où est enterré Hitler ? Que
sont les antiacides ? Qu'est-ce que la fibrose pulmonaire ? Que sont les
quaaludes ? Qu'est-ce que le naproxène ? Qu'est-ce qu'un mal de gorge ? Quelle
est la plus grande ville des États-Unis ? Qu'est-ce que la maladie de la vache
folle ? Quelle est l'espérance de vie d'un billet d'un dollar ? Comment
appelle-t-on un dessinateur de carte géographique professionnel ? Que sont les
Aborigènes ? Qu'est-ce que l'hybridation ? De quelle couleur est l'indigo ? Quel
âge doit-on avoir pour pouvoir louer une voiture en Italie ? Que mesure un
baromètre ? De quelle couleur est la langue d'une girafe ? Que signifient les
lettres "USPS" ? En quelle année la lnf a-t-elle fait la grève ? Qu'est-ce que
le vent solaire ? À quelle date Neil Armstrong a-t-il atterri sur la Lune ?
Quand Hiroshima a-t-elle été bombardée ? Où est la rivière Savannah ? Quelle fut
la première femme tuée pendant la Guerre du Viêtnam ? De toutes les planètes,
quelle est celle ayant le champ magnétique le plus puissant ? Qui est gouverneur
de l'Alaska ? En quelle année Mussolini a-t-il pris le pouvoir en Italie ?
Quelle est la capitale de la Perse ? Où se trouve la tour Eiffel ? Combien de
coeurs une pieuvre a-t-elle ? Qu'est-ce qu'une pneumonie ? Quel est le lac le
plus profond des États-Unis ? Qu'est-ce qu'une pile à combustion ? Qui fut le
premier président américain à apparaître à la télévision ? Où est situé le musée
de la Little League ? Quels sont les deux types de jumeaux ? Quelle l'étoile la
plus brillante ? Qu'est-ce que le diabète ? Quand le Président Kennedy a-t-il
été assassiné ? Qu'est-ce que le TMJ ? De quelle couleur est le lait d'un yack ?
À quelle date est né Dwight D. Eisenhower ? Que signifie le terme technique
"ISDN" ? Pourquoi le Soleil est-il jaune ? Quel est le taux de change entre le
dollar et la livre ? Quand Abraham Lincoln est-il né ? Qu'est-ce que la Voie
lactée ? Qu'est-ce que la moisissure ? En quelle année Mozart est-il né ?
Comment nomme-t-on un groupe de grenouilles ? Quel est le nom du navire de
William Penn ? Quel est le point de fusion de l'or ? Quelle est l'adresse
civique de la Maison-Blanche ? Qu'est-ce que la semoule ? De quel fruit est
faite la sauce Melba ? Qu'est-ce que la Grande Ourse ? Quel est le pourcentage
d'eau contenu dans le corps humain ? Combien pèse l'eau ? Quel était le nom du
programme réformiste du Président Lyndon Johnson ? Quel est le taux d'homicide
de Windsor, en Ontario ? Quel est le seul président à avoir rempli deux mandats
non-consécutifs ? Quelle est la population de l'Australie ? Qui a peint le
plafond de la chapelle Sixtine ? Nommez un stimulant. Quel est l'effet des
volcans sur le climat ? En quelle année l'émission de télévision d'Andy Griffith
a-t-elle débuté ? Que sont les précipitations acides ? Quelle est la date de
l'indépendance du Mexique ? Où est situé le lac Champlain ? Quel est l'emblème
floral de l'État de l'Illinois ? Quel est l'oiseau officiel du Maryland ?
Qu'est-ce que le vif-argent ? Qui a écrit "The Devine Comedy" ? Quelle est la
vitesse de la lumière ? Quelle est la largeur d'un terrain de football ?
Pourquoi appelle-t-on "love" un score nul au tennis ? Quelle sorte de chien
était Toto dans le "Wizard of Oz" ? Qu'est-ce qu'une thyroïde ? Que signifie
"ciao" ? Quelle est la seule artère qui transmet le sang veineux du coeur aux
poumons ? À quelle fréquence l'Old Faithful du Parc national de Yellowstone
fait-il éruption ? Qu'est-ce que l'acide acétique ? À quelle altitude se trouve
Saint-Louis (MO) ? De quelle couleur devient le papier de tournesol lorsqu'il
est mis en contact avec un acide puissant ? Quelles sont les couleurs du drapeau
allemand ? Qu'est-ce que le Moulin-Rouge ? Quel port de mer soviétique est situé
sur la mer Noire ? Quel est la poids atomique de l'argent ? Quelle est la devise
en usage au Brésil ? Qu'est-ce qu'un pathogène ? Qu'est-ce que la maladie de la
vache folle ? Nommez un aliment riche en zinc. Quand la Caroline du Nord
s'est-elle joint à l'union ? Où les ampullaires vivent-ils ? Qu'est-ce que
l'éthique ? Que signifie les lettres "CPR" ? Qu'est-ce qu'une annuité ? Qui a
tué John F. Kennedy ? Qui était le premier vice-président des États-Unis ?
Quelle pierre de naissance est la turquoise ? Quel est le premier président
américain à s'être rendu à sa cérémonie d'investiture en automobile ? Quel âge
avait le plus jeune président des États-Unis ? Quand Ulysses S. Grant est-il né
? Qu'est-ce que la dystrophie musculaire ? Qui a vécu dans la château
Neuschwanstein ? Qu'est que le propylène de glycol ? Qu'est-ce qu'un trouble
panique ? Qui a inventé la caméra instantanée Polaroid ? Qu'est-ce qu'un
carcinogène ? Comment appelle-t-on le bébé lion ? Quelle est la population
mondiale ? Qu'est-ce que le népotisme ? Qu'est-ce que le moulage par injection
sous pression ? Qu'est-ce que la myopie ? Quel est le taux de la taxe de vente
dans l'État de New York ? Les pays en développement comprennent quel pourcentage
de la population mondiale ? Quelle est la quatrième plus haute montagne du monde
? Quel est le surnom de Shakespeare ? Quel est le plus lourd des éléments
naturels ? Quand est la Fête des pères ? Que signifie l'acronyme "NASA" ? Quelle
est la longueur en mille du fleuve Columbia ? Le journal de quelle ville
s'appelle The Star ? Qu'est-ce que le bioxyde de carbone ? Où est située la
ligne Mason-Dixon ? En quelle année eut lieu le Boston Tea Party ? Qu'est-ce que
le métabolisme ? Quel président américain est apparu dans l'émission Laugh-In
(Rions) ? De quoi sont faites les cigarettes ? Quelle est la capitale du
Zimbabwe ? Que signifie "NASA" ? Quelle est l'emblème floral du Michigan ? Que
sont les semi-conducteurs ? Qu'est-ce que la puissance nucléaire ? Qu'est-ce
qu'un tsunami ? Quel représentant du Congrès, originaire du Texas, siège sur le
Comité des Forces armées ? Qui était président en 1913 ? Quand a eu lieu la
première transplantation d'un rein ? Quels sont les deux territoires du Canada ?
Quel était le nom de l'avion avec lequel Lindbergh traversa l'Atlantique en
solitaire ? Qu'est-ce que le génocide ? Sur quel continent se trouve l'Argentine
? Quel monastère fut pris d'assaut par les Vikings vers la fin du huitième
siècle ? Qu'est-ce qu'un tremblement de terre ? Où se trouve la plus haute
montagne russe ? Que sont les enzymes ? Qui a découvert l'oxygène ? Qu'est-ce
que le "bangers and mash" ? Quel est le nom donné au tigre de l'université de
l'État de la Louisiane ? Où sont conservés les joyaux de la Couronne britannique
? Qui fut la première personne à atteindre le Pôle Nord ? Qu'est-ce qu'un ulcère
? Qu'est-ce que le vertige ? Qu'est-ce que le test du spiromètre ? Quelle est
officiellement la première journée de l'été ? Que signifie l'abréviation "sos" ?
Quel est le plus petit oiseau de la Grande-Bretagne ? Qui a inventé Trivial
Pursuit ? Quels gaz se trouvent dans la troposphère ? Quel pays a le plus de
pollution de l'eau ? Quel est le nom scientifique de l'éléphant ? Quelle est
l'actrice connue pour son rôle dans le film Gypsy ? Quel race de chien de chasse
avaient les Hillbillies de Beverley ? Quel est l'endroit le plus pluvieux sur
Terre ? Qui fut le premier Afro-américain à remporter le prix Nobel de
littérature ? Quand célèbre-t-on la Saint-Patrick ? Quel était le nom du chien
de FDR ? Quelles couleurs doit-on mélanger pour obtenir la couleur rose ? Quel
est le sport le plus populaire du Japon ? Quel est l'ingrédient actif dans le
soda à pâte ? Quand Thomas Jefferson est-il né ? À quelle température un
réfrigérateur devrait-il être maintenu ? Quand le téléphone fut-il inventé ?
Quelle est la couleur des yeux la plus commune ? Où était le premier terrain de
golf aux États-Unis ? Qu'est-ce que la schizophrénie ? Qu'est-ce que
l'angiotensine ? Qu'est-ce que Jesse Jackson a organisé ? Quel est l'oiseau
officiel de l'État de New York ? Quel est le parc national situé en Utah ?
Quelle est la date de naissance de Susan B. Anthony ? Dans quel État trouve-t-on
les montagnes Catskill ? Comment appelle-t-on un mot qui s'épelle de la même
façon à l'envers qu'à l'endroit ? Que sont les pédiatres ? Quelle chaîne de
magasin a son siège social à Bentonville, en Arkansas ? Que sont les puces
solaires ? Qu'est-ce que l'intérêt composé ? Que sont les câpres ? Qu'est-ce
qu'un antigène ? Quelle devise monétaire le Luxembourg utilise-t-il ? Quelle est
la population du Venezuela ? Quel type de polymère est utilisé dans les vestes
pare-balles ? Quelle devise monétaire l'Argentine utilise-t-elle ? Qu'est-ce
qu'un thermomètre ? Quelle ville canadienne est la plus populeuse ? De quelle
couleur sont les criquets ? Quel pays a fait don de la statue de la Liberté aux
États-Unis ? Quel était le nom du premier satellite américain envoyé dans
l'espace ? Quelle pierre précieuse est une forme de carbone pur ? Quelle est la
sorte de gaz qui se trouve dans une ampoule fluorescente ? Qu'est-ce que
l'arthrite rhumatoïde ? Quel fleuve traverse Rovigo, en Italie ? Qu'est-ce que
la paralysie cérébrale ? Quelle ville est aussi connue sous le nom de "Gateway
to the West" ? À quelle distance se trouve la Lune ? De quelle source est le gaz
naturel ? Dans quel astronef l'astronaute Alan Shepard a-t-il effectué son vol
historique en 1961 ? Qu'est-ce que la pectine ? Qu'est que la biodiversité ?
Quelle est la façon la plus facile d'enlever le papier-peint ? En quelle année
le Titanic a-t-il commencé son voyage ? Quelle proportion de la pomme est de
l'eau ? Qui était le vingt-deuxième président des États-Unis ? Quelle est la
devise monétaire utilisée en Zambie ? Combien de pieds composent un mille ?
Quelle est la pierre de naissance d'octobre ? Qu'est-ce que l'E.coli ? De quel
pays est originaire le jeu du croquet ? Avec qui est marié Tom Cruise ? Quel est
le nom du volcan qui a détruit la ville ancienne de Pompéi ? Quelle est la foule
la plus nombreuse qui soit jamais allée voir Michael Jordan ? En quelle année
l'Alaska fut-elle achetée ? Quelle ville écossaise mythique apparaît une journée
tous les cent ans ? Quand le télégraphe a-t-il été inventé ? Quel est le symbole
du parti démocrate ? En quelle année Wilt Chamberlain a-t-il marqué 100 points ?
Quand le moteur à combustion interne a-t-il été inventé ? Combien de chromosomes
compte un zygote humain ? Combien d'onces y a-t-il dans un gallon ? Quand
l'histoire de Roméo et Juliette se passe-t-elle ? Quand eut lieu la fusillade de
Columbine ? De quel parti politique Lionel Jospin est-il membre ? Quel chanteur
de rock 'n roll démodé était aussi connu sous le nom de "Killer" ? Qu'est-ce qui
pond des oeufs bleus ? Quel explorateur espagnol a découvert le fleuve
Mississippi ? Qui est gouverneur du Colorado ? Quelle rivière est connue sous le
nom de "China 's Sorrow" ? Quelle fut la longueur du premier vol des frère
Wright ? Où habite le vice-président lorsqu'il est en fonction ? Quand fut fondé
Wendy 's ? Qui fut la première personne à courir le mile en moins de quatre
minutes ? Quand s'est tenu le procès Rosenberg ? En quelle année l'Alaska
est-elle devenue un État ? Quelle est la hauteur du mont Kinabalu ? Quand Mike
Tyson a-t-il mordu l'oreille de Holyfield ? Quels deux pays européens sont
reliés par le tunnel du Saint-Gotthard creusé dans les Alpes ? Nommez une
péninsule des Philippines. Qui a remporté l'Oscar du meilleur acteur en 1970 ?
Quelle est la population du Maryland ? Qui est gouverneur du Tennessee ? Quel
fut le premier aéronef à aller sur la Lune ? Qui a gagné le prix Nobel de la
paix en 1992 ? Quel était le nom de l'épouse d'Andrew Jackson ? Quel âge
devez-vous avoir pour vous marier en Caroline du Sud ? Qui a tenu un rôle dans
The Poseidon Adventure ? Où est la Devil 's Tower ? Quelle est la hauteur du
plus grand séquoia ? De quel site Lindbergh s'est-il envolé en 1927 ? Dans
quelle nation se trouve la Kaaba ? Quel était le nom du cheval de Stonewall
Jackson ? Combien d'États étaient toujours unis après que les États du Sud aient
fait sécession ? Dans quelle étendue d'eau le fleuve Colorado se jette-t-il ? De
quelle profondeur est le lac Crater ? Qui était le chanteur principal des
Commodores ? Quel est l'endroit le plus froid sur Terre ? Quelle est la formule
chimique du bioxyde de souffre ? Quand Bob Marley est-il mort ? Quelle
dirigeante a succédé à Ferdinand Marcos comme présidente des Philippines ? Quand
est l'anniversaire de Snoop Dog ? Comment est mort le Mahatma Gandhi ? Quelle
est la capitale de la Syrie ? Comment se nomme la peur des éclairs ? Quel
collège Magic Johnson a-t-il fréquenté ? Quel État américain est le plus grand
producteur de maïs ? Où fut construit le premier McDonald ? Quel est le nom
donné à un recueil de poésie ? Où fut ouvert le premier magasin J. C. Penney ?
Combien d'argent la Cour suprême des États-Unis fait-elle ? Dans quelle ville du
New Jersey eut lieu la catastrophe Hindenberg, en 1937 ? Quel est l'État
"Keystone" ? Qui succéda à Ferdinand Marcos ? Quel était le nom de l'école
secondaire dans Grease ? Nommez un parc national de l'Indiana. Quel était le nom
du chien dans les films de Thin Man ? À quel chef d'État fut décerné le prix
Nobel de la paix en 2000 ? Où se trouve la plus vieille synagogue des États-Unis
? Quel est l'hymne national nord-coréen ? Qui est le détective dans Diagnosis
Murder ? Quelle compagnie fabrique les voitures Bentley ? De quelle taille est
Allen Iverson ? En quelle année le Dakota du Sud est-il devenu un État ? En quoi
quelqu'chose de pétrifié a-t-il été transformé ? Quand Alexandre Graham Bell
a-t-il inventé le téléphone ? Quand le Président Herbert Hoover est-il décédé ?
À quelle vitesse court un guépard ? Comment dit-on "maison" en espagnol ? Quand
Lyndon B. Johnson est-il né ? Quel est le point le plus bas sur Terre ? Qui fut
la première personne à atteindre le Pôle Sud ? Qui est le dieu romain de la mer
? Quel est l'unité de mesure des longueur d'ondes ? Quel est le nom de l'héroïne
dans "Gone with the Wind" ? Qui a composé "The Messiah" ? Quel est le principal
port en Équateur ? Quelle est la capitale de l'Algérie ? Dans quel comté se
trouve Wilmington, au Delaware ? Où se trouve le point le plus élevé sur Terre ?
Quel collège Allen Iverson a-t-il fréquenté ? Quel est le nom d'argot pour
désigner un billet de cinq dollars ? Où le pianiste Roger Williams a-t-il grandi
? Combien coûtent les billets pour Disney World ? Quel est le nom de l'équipe
professionnelle de baseball de Myrtle Beach, en Caroline du Sud ? Sur quel
continent se trouve l'Inde ? Quel est le nom de l'étrangleur de Boston ? Quel
était le nom du frère de Sherlock Holmes ? Quel âge avait Nolan Ryan lorsqu'il
prit sa retraite ? Quand est né Davy Crockett ? Qui a écrit "East is east, west
is west and never the twain shall meet" ? Comment la mère de Molly Shannon
est-elle morte ? Dans quel pays se trouve Berlin ? Quel était le nom d'origine
du "Star Spangled Banner" ? Quelle école Emmit Smith a-t-il fréquentée ? Quel
pays africain a pour principale exportation principale le café ? Où est
l'université Georgetown ? Quelle proportion de l'électricité américaine est
issue de l'énergie nucléaire ? En quelle année le Président Kennedy a-t-il été
tué ? Quelle est la deuxième plus grande Île au monde ? Où est la mer de Salton
? Quelle est la devise monétaire en usage en Chine ? Quel est le nom de l'épée
du roi Arthur ? Quel est l'hymne national de l'Angleterre ? Quel était le nom du
cheval de Dale Evans ? Quel est le surnom de Frank Sinatra ? Où est le journal
d'Anne Frank ? Qui a dit : "Music hath charm to soothe the savage beast" ? Quel
est l'âge de notre système solaire ? Quelle est la population actuelle de
Mumbay, en Inde ? Quelle est la ville la plus populeuse du Canada ? Quel était
le véritable nom du Dr. Seuss ? Que signifie les lettres "CPR" ? Quel est
l'oiseau officiel de l'Alaska ? En quelle année Marco Polo s'est-il rendu en
Asie ? Où est né Hans Christian Anderson ? Quelle est la capitale du Kentucky ?
En quelle année l'île Ellis a-t-elle ouvert ses portes aux immigrants ? Comment
nomme-t-on le couvre-chef que portent les Saoudiens ? Quel pourcentage des
États-Unis est afro-américain ? Quel est le nom du parc de baseball dans lequel
jouent les Brewers de Milwaukee ? Quelle université fut fondée par Thomas
Jefferson ? Quelle ville est reconnue comme étant la ville de l'amour fraternel
? Quand a débuté la guerre des Six Jours ? Où vécut Kublai Khan ? Quel est le
plus vieux championnat collégial ? Quelle est la capitale de la Nouvelle-Zélande
? Que signifie "NASDAQ" ? Quel est le taux d'alphabétisme à Cuba ? Qui a réalisé
le film "Fail Safe" ? De quels deux gaz le Soleil est-il principalement composé
? Qui a peint "Sunflowers" ? Quelle ville se trouve au bord du lac Washington ?
Combien de collèges électoraux votent au Tennessee ? Qui est le diabolique
Directeur H. R. dans Dilbert ? Quelle est le bonbon préféré de Ronald Reagan ?
Quel est le lac le plus profond en Amérique ? Quel président figure sur un
vint-cinq cents ? Où est la base aérienne de Hill ? De quelle taille était Judy
Garland ? Quel est le pays le plus peuplé du monde ? Comment appelle-t-on la
femelle du lapin ? En quelle année a été réalisé le film "Ole Yeller" ? Quel est
le numéro atomique de l'uranium ? Quel est le prénom du premier Gehrig à avoir
joué pour les Yankees de New York ? En quelle année l'ordinateur personnel
a-t-il été inventé ? Quelle est le point le plus au sud-ouest de l'Angleterre ?
Que signifie "ADN" ? Qu'a inventé Charles Babbage ? Qui fabrique les
réfrigérateurs Magic Chef ? Quel est le nom scientifique du tabac ? Quand eut
lieu l'offensive du Têt au Viêtnam ? Dans quel cimetière Thurgood Marshall
est-il enterré ? Quel fut le premier satellite dans l'espace ? Combien coûte
l'enregistrement d'une voiture au New Hampshire ? Où à Washington le Dr King
a-t-il prononcé son discours ? Quelle fut la première série télévisée de Denzel
Washington ? Quand le premier brevet pour le cornet à crème glacée a-t-il été
déposé ? Quand la guerre de Sécession américaine a-t-elle débuté ? Qui est
l'instigateur de la Réforme ? Quand Led Zeppelin est-il apparu à la BBC ? Quel
est le surnom de Karl Malone ? Quel poète célèbre est mort pendant la Guerre
civile espagnole ? Quand fut fondé le parti des Panthères noires en Californie ?
Quel âge avait George Washington à sa mort ? Quand la Guerre du Viêtnam a-t-elle
pris fin ? Quel est l'âge légal pour voter en Argentine ? Combien de cuivre y
a-t-il dans une pièce d'un cent ? En l'honneur de qui l'État de Pennsylvanie
fut-il nommé ? Qui est à la tête du FBI ? Quand "The Simpsons" ont-ils été
diffusés pour la première fois à la télévision ? Quel est le degré d'inclinaison
de la Terre ? Quelle galaxie est la plus proche de la Voie lactée ? De quel
poème de Burns provient le vers : "the best laid plans of mice and men" ? De
quelle taille est le Sphinx ? Quel pays exporte le plus de thé ? Quel nom
donne-t-on à la science qui consiste à dessiner des cartes ? Quel anniversaire
célèbre-t-on après 20 ans ? De quelle valeur est la plus haute main ? Comment
appelle-t-on le texte d'un opéra ? Quand George W. Bush a-t-il été élu
gouverneur du Texas ? Quelle est la religion principale du Pérou ? Quand le pont
Golden Gate a-t-il été achevé ? Comment Sherlock Holmes appelait-il le gang de
rue qui l'aidait à mener des enquêtes ? Quand Apollo 11 fut-il lancé ? Quel est
le seul golfeur à avoir remporté les Opens et les Amateurs des États-Unis et de
la Grande-Bretagne en une même année ? De quoi se nourrissent les sauterelles ?
Quel pourcentage de la population est gauchère ? Quand le Reichstag a-t-il brûlé
? Quel pourcentage de la population égyptienne habite au Caire ? Quel long poème
de Lewis Carroll a été adapté en comédie musicale à Londres ? Quelle personne a
développé le Cobol ? En quelle année Mussolini s'est-il emparé du pouvoir en
Italie ? Où se trouve le Consulat français à New York ? Quel joueur de baseball
avait pour surnom "Mr. October" ? Quelle est la population totale de l'Afrique
du Sud ? Quelle fabricant automobile fabrique la Spider ? Quand Einstein est-il
décédé ? Qui détient le record de l'artiste enfant le mieux payé ? Quand Robert
E. Lee s'est-il rendu pendant la guerre de Sécession américaine ? Que signifie
"R & B" ? Quelle distance coureriez-vous si vous participiez à un marathon ?
Quel est le point d'ébullition de l'eau ? Quel est le taux de sucre normal d'un
être humain ? Quel est le cadeau approprié pour un dixième anniversaire ? Quel
est le nom de la devise monétaire de la Bolivie ? Qui a signé la Déclaration
d'indépendance au Vermont ? Quelle est l'espérance de vie d'une mouche
domestique ? Quand eut lieu l'invasion américaine d'Haïti ? Quand Benjamin
Disraeli était-il Premier ministre ? Quelle est la capitale de Victoria ? Quel
est le plus grand pays d'Afrique ? Quand est l'anniversaire de Gerald Ford ?
Quand eut lieu la ruée vers l'or du Klondike ? Où est produite la bile ? Quel
joueur vedette du baseball a volé 130 buts en 1982 ? En quelle année eut lieu la
première parade de l'Action de Grâce de Macy 's ? Quel est le nom du pays situé
dans les Pyrénées entre la France et l'Espagne ? Qui fut l'épouse de Woodrow
Wilson ? Quel est l'ingrédient actif dans les Tylenol ? En quelle année est
apparu le "Nouveau Coke" ? Quel est la lac le plus profond du monde ? Quel est
le véritable prénom de Buzz Aldrin ? Qu'est-ce qui est écrit sur la tombe
américaine du soldat inconnu ? Quelle est la surface couverte par les Everglades
? Où est enterrée Mae West ? Quand le chien a-t-il été domestiqué ? Quelle est
la capacité d'accueil du Superdome ? Combien de protéines y a-t-il dans le tofu
? Quelle est la montagne russe la plus rapide du monde ? Quelle est la
superficie du Venezuela ? Quel est le nom de la célèbre course de traîneaux à
chien qui a lieu annuellement en Alaska ? Quand la bataille de Chancellorsville
s'est-elle déroulée ? Quel est le nom de l'étoile à cinq pointes généralement
utilisée par les satanistes ? Quelle ville de l'Australie possède des forêts
tropicales ? Quelle est la profession du personnage de John Cusack dans le film
de 1999 intitulé À la limite ? Qui a fondé le taoïsme ? D'où 'N Sync ont-ils
pris leur nom ? Comment appelle-t-on le bébé du paresseux ? Qui a fondé le Rhode
Island ? À quelle distance du Soleil se trouve Saturne ? Combien la Station
spatiale internationale devrait-elle coûter ? Quand la première bombe atomique
fut-elle larguée ? Sur quel continent se trouve l'Écosse ? Que signifie "TB"
dans les statistiques au baseball ? En quelle année la navette Challenger
a-t-elle explosé ? Dans quel comté se trouve Elmira, New York ? Quel est un
autre nom de l'étoile Polaire ? Quand les États-Unis sont-ils entrés dans la
Deuxième Guerre mondiale ? Comment dit-on "French fries" en français ? Où se
trouve l'université Prairie View A & M ? Où est né Abraham Lincoln ? À quelle
vitesse se déplace un iguane (en milles à l'heure) ? Comment les Français
appellent-ils le "English Channel" ? En quelle année est né Robert Frost ? Où
est né Bob Dylan ? Quel est le deuxième prénom d'Elvis Presley ? Que signifie "E
pluribus unum" ? Quand Jérusalem fut-elle envahie par le Général Titus ? Comment
nomme-t-on les personnes qui fabriquent des feux d'artifices ? Qui fut la
première personne à fabriquer un hélicoptère ? Quand Marian Anderson a-t-elle
chanté au mémorial Lincoln ? Quel est le nom de la base militaire américaine à
Cuba ? Quelle est l'abréviation pour la bourse de Londres ? Quel est le plus
vieux parc national des États-Unis ? Quelle est la hauteur du mont McKinley ?
Qui était le général nordiste dans la bataille de Winchester ? Où est le Big Ben
? Quel pays latino-américain est le plus grand exportateur de cane à sucre ? À
quelle période de l'année le faucon pèlerin s'accouple-t-il ? quel jour Neil
Armstrong a-t-il atterri sur la Lune ? Quel groupe a chanté la chanson "Happy
Together" ? Quand a-t-on trouvé de l'eau sur Mars ? Comment est mort Micky
Mantle ? Qui était président américain en 1929 ? Quel est le diamètre de la Lune
? Quel pays fut dirigé par le roi Arthur ? Quand Houdini est-il décédé ? Quand
Martin Luther King Junior est-il né ? Sous quel nom l'acteur de film d'horreur
William Henry Pratt est-il surtout connu ? Quel jeu de cartes n'utilise que 48
cartes ? Quelle est la ville la plus peuplée des États-Unis ? Qui a défait
l'Armada espagnole ? Quel président a institué la Fête des Mères ? En quelle
année fut construite l'arche Gateway ? À quelle guerre fait référence le livre
"Charge of the Light Brigade" ? Que signifie "DEA" ? Où le film "Somewhere in
Time" a-t-il été tourné ? Quelle est la hauteur de la tour Eiffel, en France ?
Quand Jackie Robinson est-il né ? En quelle année la Californie est-elle devenue
un territoire ? De quelle race était le cheval de Roy Roger, nommé Trigger ?
Quand le crayon a-t-il été inventé ? Où se trouve la statue de la Liberté ?
Quand Jules César est-il né ? Dans quelle ville se trouve l'université de Purdue
? Où est situé le Stonehenge de l'Amérique ? Où a été enterré le Président
Lincoln ? Quelle compagnie a pour slogan "Quality is job 1" ? Quel prix a mérité
en 1963 le livre Rascal de Sterling North ? Quel est le pouls normal ? De quoi
est fait le rhum ? Quelle est la date de début des opérations de la compagnie
Hershey Foods ? Quel est le nom du gardien de parc dans la série animée Yogi
Bear ? Quand eut lieu le déversement de l'Exxon Valdez ? Quelle est la pierre de
naissance du mois d'août ? Quelles sont les couleurs du drapeau italien ? Quand
le premier avion à réaction fut-il inventé ? Qui a inventé le moulinet de canne
à pêche ? Comment se nomme la phobie du chiffre 13 ? Dans quelle province du
Canada se trouvent les chutes Niagara ? Quelle quantité de vitamine C devrait-on
prendre quotidiennement ? Qui fut le premier à remporter le Triple Crown ?
Quelle ville fut la première au monde à atteindre une population de plus d'un
million d'habitants ? Quand la maison blanche fut-elle construite ? Quelle est
la distance qui sépare Jupiter du Soleil ? Quel est le résultat lorsqu'une
partie est annulée au baseball ? À quelle distance le monticule se trouve-t-il
du marbre à la balle molle ? En quelle année la poète Emily Dickinson est-elle
décédée ? Quel est le nom de famille de Madonna ? Nommez un dieu égyptien. Où
David Ogden Stiers a-t-il obtenu son diplôme de premier cycle ? Quel est le nom
de la kippa portée lord d'un mariage juif ? Que signifie l'abréviation "WASP" ?
Quand le stade Yankee a-t-il ouvert ses portes ? Quel est le nom de l'aéroport à
Amsterdam ? Quel est le véritable nom de Mark Twain ? À quelle fréquence le
gouvernement américain procède-t-il à une recension officielle de la population
? Quels sont les mots d'ouverture de la déclaration d'Indépendance ? Qui est le
président pro tempore du Sénat américain ? Comment dit-on "cochon" en espagnol ?
Dans quelle ville se trouve l'université Southwestern ? Où sur le corps
trouve-t-on les joues ? Quelle quantité de sommeil un enfant devrait-il avoir la
nuit ? Où était stationnée la troupe F ? Quel est le nom complet de Seiji ? De
quoi est faite la Coupe Stanley ? Quel auteur a écrit sous le nom de plume "Boz"
? Quand la période mésozoïque a-t-elle pris fin ? Quel État a la plus longue
côte maritime sur l'océan Atlantique ? Quelle fabricant automobile a inventé
l'Edsel ? Qu'est-ce qui cause le hoquet ? Qui a poignardé Monica Seles ? Où est
situé le centre national des ouragans ? Quand eurent lieu les émeutes de Los
Angeles ? Quand Spoutnik fut-il lancé ? Quelle est la population du Mexique ? Où
est situé le parc national Mesa Verde ? Quand eut lieu l'attentat d'Oklahoma
City ? Quand le Mémorial des vétérans de la guerre du Viêtnam à Washington, D.
C. a-t-il été construit ? Quand s'est déroulée la guerre du Golfe ? Quelle était
la profession du patriote américain Paul Revere ? Quand se tient le semaine de
la mode à New York ? Quand la bataille d'Iwo Jima a-t-elle eu lieu ? Quel est
l'État "Sunflower" ? Qui a écrit "Fiddler on the Roof" ? Où est né C. S. Lewis ?
Combien y a-t-il de notes noires sur un piano ? Quel est le nom de la maison de
Scarlett O'Hara ? Quel est l'âge de l'univers ? Quel dictateur cubain Fidel
Castro a-t-il renversé en 1958 ? Quel aéroport porte les initiales LCY ? Quel
est l'emblème floral de l'Australie ? Quand a été fabriquée la première Ford
Mustang ? Dans quelle série télévisée Pierce Brosnan a-t-il joué ? Qui est
propriétaire du Times de Saint-Pétersbourg ? Quelle est la plus haute
température enregistrée à San Antonio, au Texas ? Quand fut le jour J ? Qui a
inventé le jean de coton ? Quel fut le plus célèbre morceau de musique d'Aaron
Copland ? Que signifie "HTML" ? Comment appelle-t-on un groupe d'antilopes ? En
quelle année le premier phare américain a-t-il ouvert ? Quel personnage Scott
Bakula a-t-il joué dans American Beauty ? Quand Walt Disney est-il mort ? Quelle
est la plus vieille ville d'Australie ? Qui a le plus de prises au baseball de
la ligue majeure ? En quelle année Blanche-Neige est-il sorti ? Qui fut la
première femme à se présenter pour le poste de président ? Dans quel pays les
automobiles Volvo sont-elles fabriquées ? Quel est le nom scientifique du
poireau ? Dans quel cours d'eau se jette l'Euphrate ? Quel est le plus haut
nombre de points que Michael Jordan ait marqués en une seule partie ? Quand est
la fête de David Lee Roth ? Qui fabrique le Viagra ? Quelle est la date de la
fusillade de Kent State ? Dans quel pays se trouve la ville sainte de La Mecque
? En quelle année Mir a-t-elle été démontée ? Quelle est la distance entre
Buffalo et Syracuse, dans l'État de New York ? Quel est la plus haute tour de
bureaux du monde ? Quelle est la voiture la plus rapide du monde ? À quelle
distance un pointeur laser émet-il ses rayons ? En quelle année le Général
Montgomery a-t-il mené les Alliés à une victoire sur les troupes de l'Axe en
Afrique du Nord ? Comment Adolf Hitler est-il mort ? Sur quel continent se
trouve l'Égypte ? Quelle est l'espérance de vie d'une femme moyenne au Nigeria ?
Quel président fut assermenté dans un avion ? Où se trouve le plus petit os du
corps ? De quelle taille est Tom Cruise ? Quand Willis Haviland Carrier a-t-il
construit le climatiseur ? Quel fleuve traverse Dublin ? Qui a été élu président
de l'Afrique du Sud en 1994 ? Quand eut lieu la première transplantation
cardiaque ? Combien de passagers un avion de type Boeing 747 peut-il transporter
? Quelle île les États-Unis ont-ils gagnée après la Guerre américano-espagnole ?
Quand le palais de Buckingham fut-il construit à Londres, en Angleterre ? Où
sont conservés les bijoux de la couronne royale britannique ? Quand la
pénicilline fut-elle utilisée pour la première fois ? Quel était la nom de la
pièce de théâtre à la représentation de laquelle A. Lincoln est mort ? Quand
furent émis les premiers timbres-poste aux États-Unis ? Quel cadeau est
approprié pour un premier anniversaire ? Quelle est l'industrie principale du
Nicaragua ? Quel âge faut-il avoir pour devenir président des États-Unis ? Qui
fut le premier président à parler à la radio ? Où Golda Meir a-t-elle grandi ?
Quand Marilyn Monroe s'est-elle suicidée ? Quand est l'indépendance du Mexique ?
Qui étaient les architectes ayant fait les plans du Empire State Building ? Qui
était capitaine du Titanic ? Michael Jordan portait quel numéro ? Le vaisseau
Magellan a permis aux scientifiques de faire des recherches approfondies sur
quelle planète ? En quelle année est paru le Nintendo 64 ? Quel film a reçu le
premier Oscar du meilleur film ? Où s'est déroulée la bataille de l'Alamo ? Quel
était le nom originel de la Thaïlande ? Quelle est la hauteur de la tour CN à
Toronto ? Dans quelle ville se termine le tour de France ? Quel est le nom de la
célèbre routine d'Abbott et Costello ? Que disait Walter Cronkite à la fin de
chaque émission ? De quelle taille est Mike Tyson ? Quel disciple a reçu 30
pièces d'argent pour avoir trahi Jésus ? Qui était l'ennemi juré de Sherlock
Holmes ? Quel fleuve traverse Rome, en Italie ? En quelle année fut construit
Ebbets Field, chef-lieu des Dodgers de Brooklyn ? Quel était le nom du chien de
FDR ? Quel pays fut formé en 1948 ? Quelle est la chanson officielle du Kansas ?
Quelle est la dernière strophe du poème d'Edgar Allen Poe intitulé "The Raven" ?
Combien coûtait une pinte de lait dans les années 1930 ? Pendant quel mois
naissent le plus de bébés ? Quand eut lieu l'ère hellénistique ? Dans quelle
province se trouve Calgary ? Quel est le plus vieux trophée sportif ? Quel est
le vrai nom de Tina Turner ? Quel était le nom de l'avion ayant largué la bombe
nucléaire sur Hiroshima ? Quel est le surnom de l'Oklahoma ? Quel est le vrai
nom de Marilyn Monroe ? Quel pays a colonisé Hong Kong ? Quand Henri VIII a-t-il
régné sur l'Angleterre ? Où se trouvait la prison Andersonville ? Quelle était
la profession de William Shakespeare avant que il ne commence à composer des
pièces de théâtre ? À quelle vitesse tourne la Terre ? Quelle ville est connue
comme étant la capitale du caoutchouc ? Quelle est la longueur de la piste de
course de Churchill Downs ? Dites-moi où est située la compagnie DuPont. Quel
service des Forces armées a son académie à Annapolis ? À quelle comédie musicale
de Broadway appartient la chanson "The Story is Me" ? Où est né Bill Gates ?
Quel est le PNB de la Chine ? Qui a dit : "I have not begun to fight !" ? Quel
était le nom du premier enfant de parents anglais à être né en Amérique ? Quelle
est la principale récolte de l'Arizona ? Quelle partie de l'oeil continue à
grandir au cours de la vie d'une personne ? Dans quelle ville italienne se
trouve la cathédrale Santa Maria del Fiore, ou le Duomo ? Quelle capitale se
trouve sur le fleuve Susquehanna ? Dans la Bible, qui était la mère de Jacob ?
Dans quel pays se trouve Pretoria ? Quelle gravité y a-t-il sur Mars ? Comment
est morte Eva Peron ? Quelle est la devise de la Californie ? Quand eut lieu la
bataille de Shiloh ? Dans quel comté se trouve Saint-Paul, au Minnesota ? À
quelle distance de la Terre se trouve le Soleil ? Quel est le nom d'un cygne
nouveau-né ? En quelle année fut inventé le phonographe ? Sous quel surnom le
musicien Ernesto Antonio Puente Junior était-il mieux connu ? Quand est né le
roi Louis XIV ? Quel est le nom scientifique de la plante nommée "zinnia" ? De
quelle nationalité est Sean Connery ? Quelle portion de la couche d'ozone est
appauvrie ? Où se trouve la mer de la Tranquillité ? Quelle langue parle-t-on en
Nouvelle-Calédonie ? Quelles sont les couleurs nationales du Brésil ? Quel était
le nom du premier parc de baseball intérieur ? En quelle année fut inventée
l'ampoule ? Quel âge a la Pyramide rouge ? Quel est l'auteur du poème "The
Midnight Ride of Paul Revere" ? Qui fut le premier champion poids-lourd noir ?
D'où provient la cannelle ? Quel général américain est enterré à Salzbourg ?
Qu'est-ce que le patrimoine mondial ? Que cela signifie-t-il pour un bien d'être
inscrit sur la Liste ? Qu'est-ce que la Convention ? Quelles sont les
implications légales de la Convention ? à qui appartient un bien dès lors que il
est inscrit sur la Liste du patrimoine mondial ? Comment inscrit-on un bien sur
la Liste ? Qui inscrit les biens ? Quels sont les critères de sélection ? à qui
puis-je adresser une suggestion ? Qui puis-je informer d'une menace pesant sur
un bien du patrimoine mondial ou un bien sur la Liste du patrimoine mondial en
péril ? Comment puis-je contribuer au Fonds du patrimoine mondial ? Comment ce
Fonds est-il utilisé ? Quelles universités proposent des programmes relatifs au
patrimoine mondial ? Qu'est-ce que "le patrimoine mondial entre les mains des
jeunes" ? Comment puis-je obtenir/utiliser les photos de sites du patrimoine
mondial ? Je suis photographe, comment puis-je proposer mes services ou vendre
mes photos à l'UNESCO ? Existe-t-il des publications ou des brochures gratuites
sur le patrimoine mondial ? Comment m'abonner à la Revue du patrimoine mondial ?
Comment commander le calendrier/agenda de bureau du Centre du patrimoine mondial
? Puis-je utiliser le logo du patrimoine mondial dans des brochures, publicités
ou d'autres média ? Qui sont les partenaires actuels ? Quels sont les projets
actuels ? Comment puis-je devenir partenaire ? Comment travailler/faire un stage
au Centre du patrimoine mondial de l'UNESCO ? Comment faire du bénévolat sur un
site du patrimoine mondial ? 
