Den allmänna pensionen är av två slag: folkpension och tilläggspension (ATP). 

Folkpensionen får man oberoende av tidigare arbetsinkomst. 

Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete (arbetsinkomst). Endast
arbetsinkomst som man haft mellan 16 och 65 år beaktas. Arbetsinkomst för tid
före år 1960 inverkar inte på ATP. 

Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års
ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP. Vid 1971
års ingång var basbeloppet 6400 kr. 

Basbeloppet är ett belopp, som fastställs för en månad i taget på grundval av en
beräkning av statistiska centralbyrån. Allt efter som prisläget förändras,
ändras också basbeloppet. Storleken av de utgående pensionerna följer
basbeloppet. Därigenom blir pensionerna värdebeständiga. I juli 1971 var
basbeloppet 6900 kr. 

Det behövs ingen anmälan för att komma med i ATP. Inkomst, som ger pensionsrätt,
beräknas i regel efter självdeklarationen. 

Vem får folkpension? Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt
här i landet. Om en svensk medborgare inte är bosatt här, kan han dock få
pension, om han varit mantalsskriven här det år han fyllde 62 och de fem åren
närmast dessförinnan (alltså i åldern 57-62 år). 

Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder
få folkpension, om de vistas här viss angiven tid. 

Vem kan få ATP? ATP kan den få, som har haft pensionsgrundande inkomst för minst
3 år. Det första år, för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades, var år
1960. 

Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP. För
undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte
medföra pensionsrätt. Undantagandet kan även påverka pensionsrätten av
anställningsinkomst. Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom,
invaliditet och vid dödsfall för familjen. 

Pensionsförmåner Såväl folkpensioneringen som ATP ger möjligheter till följande
förmåner: 

Ålderspension 

Förtidspension eller sjukbidrag 

Änkepension och barnpension 

Från folkpensioneringen kan dessutom utgå: 

Barntillägg 

Invaliditetstillägg 

Invaliditetsersättning och vårdbidrag 

Hustrutillägg (inkomstprövat) 

Kommunalt bostadstillägg (inkomstprövat) 

Att en förmån är inkomstprövad betyder, att den minskas eller inte alls utgår om
den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp. Även förmögenhet har betydelse.
(Se vidare sid 8 ff.) 

Ålderspension Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per
år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660
kr för två pensionsberättigade makar tillsammans. Dessutom utgår i vissa fall
pensionstillskott. Hos försäkringskassan finns en särskild broschyr om
pensionstillskott. Helt pensionstillskott är i juli 1971 621 kr per år. 

Full ålderspension från ATP får man, enligt huvudregeln, om man haft
pensionsgrundande inkomst i 30 år. Storleken av pensionen räknas ut på grundval
av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren (se
sid 7 'ATP de första åren'). Full pension motsvarar 60 procent av nämnda
genomsnittsinkomst. Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år
reduceras pensionen i förhållande till det antal år, som fattas (halva antalet
år ger halv pension osv). På grundval av den pensionsgrundande inkomsten
beräknas pensionspoäng, som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan.

På slutskattesedeln finns den pensionsgrundande inkomsten angiven. Vill man
räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande
inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året. (Dessa
basbelopp har varit följande: 1960 = 4200 kr, 1961 = 4300 kr, 1962 = 4500 kr,
1963 = 4700 kr, 1964 = 4800 kr, 1965 = 5000 kr, 1966 = 5300 kr, 1967 = 5500 kr,
1968 = 5700 kr, 1969 = 5800 kr, 1970 = 6000 kr och 1971 = 6400 kr.) 

Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr (motsvarande en
förvärvsinkomst av cirka 20400 kr) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19.
Högsta möjliga pensionspoäng är 6,50. 

Om basbeloppet är 6900 kr, blir full ATP av följande storlek: 

Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen. 

För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler, se 'ATP
de första åren', sid 7. 

Pensionsålder Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67
år. Pensionsåldern är densamma för folkpensionen och ATP. 

Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden, dock
tidigast från 63-årsmånaden. Både vid förtida uttag och uppskjutet uttag blir
det dock vissa ändringar i pensionsbeloppen. 

Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda
pensionerna samtidigt. 

Förtida uttag ger lägre pension Ålderspensionen blir alltid mindre vid förtida
uttag. Och den förblir mindre livet ut. Minskningen utgör 0,6 procent för varje
månad som man vid uttaget är yngre än 67 år. 

Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta. På
försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida
uttag av ålderspension. Och hur man gör exempelvis för att återkalla förtida
uttag. 

Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som
förtidspension! (Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos
försäkringskassan.) 

Uppskjutet uttag ger högre pension Den som väntar med att ta ut ålderspensionen
till efter 67-årsmånaden får högre pension. Beloppet ökar med 0,6 procent för
varje månad man väntar med uttaget, dock längst till 70-årsmånaden. Detta
innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6
procent. 

ATP de första åren ATP infördes 1960. Inkomster som man haft dessförinnan ger
inte rätt till ATP. För de inkomsterna har inte heller avgift erlagts. 

För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30
år med pensionsgrundande inkomst. För svenska medborgare som är födda något av
åren 1896-1923 gäller förmånligare regler. Sålunda behöver den som är född 1923
endast pensionsgrundande inkomst för 29 år för att få full ATP, den som är född
1922 behöver endast 28 år, osv; den som är född 1914 behöver endast 20 år. 

De som är födda 1913 och tidigare hinner inte förvärva pensionsgrundande inkomst
för 20 år. De kan alltså inte få full ATP. Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20
av full pension, årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst
13/20 . 

Särskilda folkpensionsförmåner Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a
ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer.
Bostadstilläggets storlek varierar mellan olika kommuner. 

Kommunalt bostadstillägg är inkomstprövat. Det betyder att bostadstillägget
minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp,
nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans.
Även förmögenhet (exempelvis i fastighet) över vissa belopp kan påverka
bostadstillägget. 

Hustrutillägg utgår om hustru till pensionär fyllt 60 år och inte har egen
folkpension. Det fordras vidare att makarna varit gifta i 5 år för att
hustrutillägg skall kunna utgå. I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas
även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år.
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får
lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar. Hustrutillägget, som är
inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg, utbetalas till
hustrun. 

Barntillägg utgår till ålderspensionär, som har eget eller hustruns barn under
16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn. Barntillägget utgår för
varje barn med högst 25 procent av basbeloppet (i juli 1971 1725 kr för år
räknat). Om pensionären är en gift kvinna utgår f n inte barntillägg. 

Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension, om pensionären inte
kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan
person. Hjälpbehovet skall ha uppstått innan pensionären fyller 63 år. Den som
är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före
63 år. 

Invaliditetstillägget utgör 30 procent av basbeloppet (i juli 1971 var det 2070
kr för år räknat). 

Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa
i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan. 

Vad menas med ett u-land? 'U-land' står för 'underutvecklat land' eller
'utvecklingsland'. Ibland talar man om 'de fattiga länderna'. Men det är viktigt
att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen
av befolkningen lever i fattigdom. I nästan alla u-länder finns de för
utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft, jord, vatten, mineraler,
skog o s v . Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har -
eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket
tillgodo. 

En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten (BNP) per
person och år understiger en viss summa. Ibland nämns 2000 kronor som gräns;
länder ovanför detta genomsnittstal skulle inte vara u-länder (i Sverige är BNP
/ person ca 13000 kronor). Andra egenskaper utmärkande för u-länder är
arbetslöshet; analfabetism, d v s brist på läs- och skrivkunnighet; låg
medellivslängd. Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal
läkare, lärare, böcker, tidningar, telefoner, radioapparater, bilar o s v per
invånare. 

Dessa metoder för att söka mäta ett lands rikedom eller fattigdom är
otillfredsställande. I BNP, exempelvis, inräknas inte oavlönat arbete och bara
ytterst ungefärligt de varor som produceras inom självhushållen. Måtten säger
heller ingenting om fördelningen av resurserna, om livet för de enskilda
människorna. Genomsnittssiffrorna döljer stora materiella klyftor inom varje
land. 

Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av
olika folks levnadsnivå. Ett exempel: enbart i USA ökar BNP varje år med ett
belopp, som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela
Afrika eller Indien! 

U-länderna är olika Från vår horisont kan u-länderna sinsemellan te sig
likartade. Uppräkningen nyss av typiska 'u-landsegenskaper' bidrar till ett
sådant intryck. Men dessa länder - där tre fjärdedelar av jordens befolkning bor
- skiljer sig naturligtvis starkt från varandra. Peru har inte samma klimat,
geografi eller kultur som Tanzania. Indien brottas med helt andra svårigheter än
Kenya. En del länder är tättbefolkade, andra glest befolkade. Naturliga och
mänskliga resurser skiftar liksom relationerna till omvärlden. Det finns inte
två länder, som befinner sig i samma kulturella eller ekonomiska situation. 

Skillnaderna inom ett land kan vara mycket stora. I världens totalt sett rikaste
land, USA, finns utbredd svår fattigdom. I oljeländer som Saudi-Arabien lever en
del i ofattbart överflöd. Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu
svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än
en stockholmare att klara sig i lappmarken. I Indien finns 845 skilda språk och
dialekter. 

Många av de länder, som i dag kallas underutvecklade, har en kultur långt äldre
än t ex den europeiska. För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten, i
Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i
Sverige. Den kinesiska kulturen kan spåras tillbaka till 3000 f Kr. I
Latinamerika, Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt
utvecklade samhällen. 

De flesta u-länder har varit koloniserade När dagens 30-åringar gick i skolan
var Afrikas och Asiens kartor i huvudsak indelade i några få färgfält - för att
utmärka de olika områden, som tillhörde England, Frankrike, Holland, Belgien
eller Portugal. Vad som sedan skett, ett 70-tal länders politiska frigörelse,
kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien. 

Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna
ändamål. 1700- och 1800-talens industrialisering i England, Frankrike, Tyskland,
Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin
(bomull, jute, hampa, metaller, gummi). Kolonierna utnyttjades för denna
råvaruproduktion. De kunde också utnyttjas som marknad - befolkningen hemma
räckte inte till som köpare av industrivarorna. På olika sätt kunde man se till
att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets
produkter. Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man
saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen. Härigenom fick den engelska
textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien. 

På så sätt fastlades den arbetsfördelning mellan olika länder, som till stor del
fortfarande gäller: industriländerna ('i-länderna') producerar förädlade
produkter, som de måste få avsättning för, u-länderna måste få sälja sina
råvaror. Råvaror - både naturprodukter och synteter - produceras dock numera i
ökande omfattning även i i-länderna. 

Jordens befolkning: i dag 3,6 miljarder, om 30 år dubbelt så många? Tvärtemot
vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar
jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92
invånare per kvardratkilometer. Därefter följer Asien med 69 invånare per kvkm.
Jordens sammanlagda befolkning ökar f n med 70-80 miljoner människor om året,
och ökningen är störst där människorna är fattigast. Nu är vi drygt 3,6
miljarder, vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i
befolkningstillväxten består. 

Fattigdomen är inte ny. De flesta människor har alltid levat i fattigdom. Men
befolkningsexplosionen är unik i jordens historia. Den är följden av att stora
folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel, att människornas kunskap om
hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat.
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt; det är inte så att varje
kvinna föder fler barn än förr, men de som föds överlever i långt större
utsträckning. 

Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda, där än så
länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset. I många u-länder är tillväxten
så snabb, att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen. Att
bygga skolor, utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa
barnskaror är på många håll omöjligt. Ett snabbt växande antal människor i vuxen
ålder kräver arbete och lön i en situation, där det redan råder arbetslöshet och
undersysselsättning. De arbetslösa från landsbygden söker sig till städerna. När
de inte heller där kan få arbete uppstår en slum, som med sin svält, sjuklighet,
trångboddhet, smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i
u-länderna. 

U-ländernas tillgångar växer. Men det gör också folkmängden. Även med en jämn
fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en. Därför
måste befolkningstillväxten hållas tillbaka. Samtidigt måste det skapas en
rättvis fördelning av tillgångarna. Det har redan sagts att befolkningsökningen
är störst där människor är fattigast. Färre barn skaffar man sig först då man
ser en utväg ur sin fattigdom. 

Mat och hälsa Många svåra sjukdomar som malaria, smittkoppor och spetälska
trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser. Fortfarande beräknas
dock 300 milj människor vara sjuka i malaria, 10 milj i spetälska.
Uppskattningsvis 400 milj lider av ögonsjukdomen trakom. Olika former av
inälvsmask härjar stora delar av Afrika, Asien och Latinamerika och nedsätter
starkt arbetsförmågan. Barndödligheten beräknas - trots den minskning som skett
- i Indien vara tio gånger så hög som i Sverige, i Peru och Tunisien sex gånger
så hög. 

Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är
tillgången på livsmedel per person föga större än förut, tidvis och på sina håll
inte alls större. I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken
tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena (protein). I
Sverige och andra länder, där de flesta lever i materiell välfärd, har vi mer än
vad vi behöver av bådadera. Skall utvecklingen vända och en godtagbar
näringsstandard uppnås, måste produktionen av sådana näringsämnen i världen
tredubblas fram till år 2000. En rad undersökningar tyder på att brist på
äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan, som för hela livet
minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten. 

Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten
Dahomey. Hon har fått utbildning i näringslära (nutrition) inom ramen för ett
FAO-projekt (FAO = FNs livsmedelsorganisation). Här visar hon hur lokal föda,
fisk och grönsaker, kan användas, och betonar särskilt hur viktigt det är att
barnen får rätt sammansatt kost. 

Här nedan kan man läsa om några huvuddrag i äktenskapslagstiftningen. I
Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor,
bostadsfrågor, försäkringsskydd, arv och andra familjerättsliga frågor. 

Giftemål När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där
man bor. På pastorsexpeditionen kan man begära, att äktenskapet utlyses i kyrkan
(lysning) om man så önskar. Där får man också upplysning om hur kyrklig och
borgerlig vigsel går till. 

Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig. Är han
eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen. 

När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och
ekonomiska skyldigheter mot varandra. Makarna har bl.a. skyldighet att försörja
varandra. 

Vidare uppkommer giftorätt. Denna innebär bl.a. att vardera maken vid
äktenskapets upplösning har rätt till hälften av den andre makens tillgångar.
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i
giftorätten ska vara enskild egendom. Ett sådant avtal kallas äktenskapsförord.
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt. 

Föräldrar har vårdnaden om sina barn. De har alltså ansvar och omsorg om barnen.
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens
uppehälle och uppfostran. 

Se Arv sida 5, Förmyndare sida 12 och Testamente sida 22. 

Man vänder sig till pastorsexpeditionen. 

Skilsmässa Hemskillnad Innan ett äktenskap upplöses ska i allmänhet domstolen
först ha beslutat om att samlevnaden upphävs. Denna dom kallas hemskillnadsdom.
Den kan sökas hos domstolen av båda makarna tillsammans. Då behöver inte annat
skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans. 

Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra
inför domstol. 

Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller
hos medlare, som är utsedd av kommunen. 

Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid. Om de har börjat
samlevnaden på nytt under hemskillnadstiden, vilket de får göra, upphävs
hemskillnaden utom i fråga om ekonomiska förhållanden. 

Äktenskapsskillnad Om makarna har levt var för sig (hemskilda) under minst ett
år, kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad. Det
innebär att äktenskapet upplöses. Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma
till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad. 

Både vid hemskillnad och äktenskapsskillnad ska domstolen fastställa vem av
makarna som ska ha vårdnaden om barnen. Om ingen av makarna bedöms vara lämplig
att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses. Domstolen avgör vidare om det
ska betalas underhållsbidrag, hur boet ska delas och om eventuellt skadestånd. 

Se också Förmyndare sida 12 och Underhållsbidrag sida 23. 

Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå, medlare, härads- eller rådhusrätt,
rättshjälpsanstalt eller advokat. 

Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande
förändring av vårt liv. 

Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott. Men att
vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går
över allteftersom krafterna återvänder. 

Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla
om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare. 

Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen, betyder ett yttre stöd
mycket för henne. Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta
vara henne och därmed också barnet till stor nytta. 

Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både
bekymmer och glädjeämnen med. Pappan lär bäst känna sitt lilla barn genom att
hjälpa till med att sköta det. Att båda föräldrarna från början upplever barnet
tillsammans stärker familjens samhörighet. 

Anlag och miljö Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i
livet och vilka möjligheter det har inom sig. Varje barn har fått arvsanlag från
båda föräldrarna. Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut, utan också på
sådant som t.ex. begåvning och lynne. 

Hur barnet kommer att bli som människa, vilka egenskaper det kommer att få och
hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör. Genom
oss föräldrar får barnet sina första upplevelser av kärlek och trygghet, men
också av bekymmer och konflikter. Det är lätt att förstå, att barn som har det
bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som
ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse. Här gäller det den
grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga
svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra
barn. 

Spädbarnet behöver trygg omvårdnad och mycket ömhet för att trivas. 

Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som
vårdar det, så att det från början känner sig tryggt och ompysslat. 

En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon
inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja. Men, även om tiden man kan vara
tillsammans med barnet är kort, kan man ge det vad det behöver av trygg och varm
moderskontakt. Naturligtvis måste allt praktiskt arbete i hemmet skötas, men
stunderna tillsammans med den lille är minst lika viktiga. 

Mamman måste också veta, att barnet har det bra på dagarna, antingen det vistas
på daghem, i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma. Det är
betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor, t.ex. får sova middag
med en kär leksak eller suga på napp. 

Lämna aldrig spädbarn ensamma hemma någon längre stund! De är ju alldeles
hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller
råka få något över ansiktet. Plastskynken är särskilt farliga och bör inte
finnas inom räckhåll för de små. 

Måste barnet vårdas på sjukhus, barnhem eller på annat sätt sändas bort, är det
önskvärt, att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt. 

Utvecklingen Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd, i stort sett lika
för alla barn. En del barn är tidiga och andra sena, skillnaderna brukar jämna
ut sig på längre sikt. Det kan hända, att ett barn är tidigt på ett område,
t.ex. när det gäller att gå, men senare med att tala eller tvärtom. 

Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling. Varje barn mognar i
sin egen takt. Under det första året visar det nya färdigheter varje månad,
sedan går det långsammare. Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är
utvecklingens gång. 

Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan, benen saknar stadga
och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud. Det kan inte fästa blicken och att
ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för. Först vid 2-3 månaders
ålder lär det sig att se ordentligt. 

Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och
det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning. Det övar kryprörelser och
lär sig rulla över på rygg. Man får passa det noga vid skötningarna, så att det
inte ramlar ner och slår sig. Barnet sover nu helst på rygg med armarna
uppåtböjda på var sida om huvudet. Det börjar gripa efter saker och då är tiden
inne för de första leksakerna, t.ex. en skallra eller en bitring. 

Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd, men sitta själva kan de
inte förrän vid 8-10 månader. De griper efter alla saker som kommer i deras väg
och stoppar allting i munnen. De tycker om granna färger. Målade klossar och
andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga. 

Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå. En del kryper
eller hasar omkring på stjärten. De undersöker allt de kommer åt och nu börjar
en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem. Ju
rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem
i deras rörelsefrihet och upptäckariver. 

Omkring året börjar en del barn ta de första stegen, men de flesta brukar inte
gå förrän några månader senare. 

Det första riktiga leendet brukar visa sig vid 2-3 månaders ålder. Från den
tiden behöver barnet mer av lek och sällskap. Också för utvecklingen av språket
är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet. Språket utvecklas i en
bestämd ordning: först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom
leker med olika ljud. I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma, som
senare blir meningar. 

Att följa med hur barnet utvecklas, se hur det förändras och lär sig nya saker
är en stor upplevelse. Det är så mycket som händer under barnets första år, då
det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att
ta sin omvärld i besittning. 

Uppfödningen Amningen är det bästa - och som regel också det enklaste - både för
mamman och barnet. Bröstmjölken innehåller allt som barnet behöver. Amningen ger
också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet. 

Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls, kan hon ge
barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall. Barnet klarar sig bra på en
rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar, som
utgör en god ersättning för bröstmjölken. Barnavårdscentralen hjälper gärna
mamman med råd. 

Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt. Det är
därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen, så att det får
uppleva den varma kroppskontakten. Det är inte alltid lätt att få lugn omkring
sig om man har flera småbarn i familjen - som kanske dessutom känner sig
avundsjuka på den minste som får ha mamma alldeles för sig själv, men om
matningen kan ordnas som en skön stund utan jäkt och brådska är det bäst för
både mor och barn. 

Anpassa måltiderna någorlunda efter barnets behov. 

En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre
stund. Man behöver inte heller väcka det till målen, utan kan vänta tills det
vaknar av sig självt. De flesta barn ställer in sig på ganska regelbundna mål
efter någon tid. 

Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det.
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det
brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva. 

Sugbehovet Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för
att känna sig nöjda och tillfredsställda. För somliga räcker det med bröstet
eller flaskan, andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en
tröstnapp. Har barnet napp bör man se till, att den är hel och av en säker
modell, som inte kan glida ner i halsen. 

'Sovtummen' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma
till ro. 

Skriket Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland, och om det inte beror på
sjukdom är det inget att oroa sig för. Skriker de ihärdigt finns alltid en
orsak, fast den många gånger kan vara svår att komma på. Barnen kan t.ex. vara
hungriga eller törstiga. De kan vara för varma eller för kalla. Kläderna kan
sitta åt och blöjorna vara våta. De kanske ligger obekvämt, har ont i magen
eller störs av starka ljud eller ljus. En lika viktig orsak är att barnen känner
sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund. Att trösta barn
när de är ledsna är inte att skämma bort dem. 

Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda
barn. Men snart blir skötningarna de efterlängtade stunderna. Försök ta god tid
vid skötningen, lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med
det. Kärlek och ömhet kan barnet inte få för mycket av. 

Mänsklighetens lämmeltåg rusar mot förintelsen. Det behöver inte ta mer än 100
år om allting fortsätter så här. 

Det beror ytterst på befolkningsexplosionen, fast det är en felaktig term.
Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig.
Folkökningen går bara fortare och fortare. 

Under stenåldern fanns det uppskattningsvis en miljon människor på jorden. Inte
förrän 1850 noterades den första miljarden. Sen började lavinen rulla. 1930 -
bara 80 år senare - var det två miljarder. 1960 - bara 30 år senare - var det
tre miljarder. 1975 - bara 15 år senare - är vi fyra miljarder. År 2000 eller
strax därefter är vi sju miljarder. 

Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana
beräkningar hopplöst på efterkälken. 

Redan om 30 år är läget bokstavligt olidligt. Våra miljövårdsproblem av i dag
kommer att framstå som idylliska. Sju miljarder människor på jorden kan betyda
drastiska förändringar i klimatet. Kan störa naturens balans så radikalt att
endast en tredjedel överlever. 

Det gäller inte bara födan. Livets kretslopp är beroende av bakterier som
förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som
människor och djur förbrukar. Det är hela detta nätverk som löper faran. 

Kräva bevis? Finns det någon som bryr sig om varningarna? Vi har inte sett några
symtom, men det skrämmande är att vårt öde kanske är beseglat tjugo år innan
symtomen framträder. Eller som professor Göran Löfroth har formulerat det:
'Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något?' 

Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i 'Domedagsboken' (Forum,
cirkapris 49:50) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en
förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna. Det står
ingenting nytt i boken, men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är
imponerande. 

Han är pessimist förstås. Han tror att det är klippt om hundra år, om inte förr.
Inte så att jorden går under precis, men han menar att vid det laget är
människans situation så olidlig på grund av överbefolkning med åtföljande
stress, nersjaskad miljö och anhopningar av allsköns djävligheter att det kommer
till en social kollaps som innebär en drastisk reduktion av jordens befolkning
till så där 2 miljarder. 

Om människan å andra sidan tack vare teknokraternas ansträngningar lyckas
avgifta marken, rena luften så pass att man kan andas och rena åtminstone några
vattendrag, så skapas därmed ett liv som knappt är värt att leva. Vi får äta
alger i stället för kött, leva i grottor och tunnlar kring nordpolen, en värld
där man inte kan plocka ett äpple från ett träd utan risk för förgiftning, en
värld utan ensamhet och lugn, utan gröna fält och blå himmel ... en värld där
människorna lever som broilers. 

Utestängda När de optimistiska framtidsprofeterna börjar tala om en värld där vi
skall flyga omkring vart som helst i tusensitsiga överljudsplan, ringa hem från
djungeln tack vare satelliterna, bli fjärrundersökta av läkare, få all vår
undervisning via datorer, äta samma mat, framställd av sojabönor och proppas med
elektronisk kultur via TV, så låter det visserligen som skolpojksfantasier, men
det är säkerligen inte tekniskt omöjligt. Det enda man kan säga med säkerhet är
att u-länderna blir utestängda från en sådan värld och att klyftan mellan
fattiga och rika bara blir större och större. 

Det är uppenbart att USA ligger närmast till denna framtidsvision. Men invånarna
i hela Nordamerika, som utgör 7,5 procent av jordens befolkning, använder redan
nu hälften av avkastningen av världens alla råvarutillgångar. Om alla världens
resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning,
skulle de bara räcka för en halv miljard människor. 

Går inte ihop Ändå talar utvecklingsoptimisterna i USA om att tre- eller
fyrdubbla den nuvarande konsumtionsstandarden och även utvidga den till
u-länderna. Det går bara inte ihop. Det är rena struntpratet. 

Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större
och större den tid vi har kvar på jorden. Analfabeterna blir fler och fler. 

Urbaniseringen leder till en förslummning av en omfattning som världen hittills
aldrig har skådat. Taylor tar Turkiet som exempel. Han utgår från tumregeln att
u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent
i städerna. För industriländerna är det tvärtom. Städer i u-länderna växer
explosionsartat, beroende bl a på jordbrukets mekanisering. Lantarbetarna blir
överflödiga och söker sig till städerna för att få arbete i industrin. 

Tvärtom Turkiet har f n en lantbefolkning på 27 miljoner och en stadsbefolkning
på 7 miljoner. Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart
25:e år. År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner
på landsbygden och 90 miljoner i städerna . Stadsbefolkningen har alltså ökat
från 7 till 90 miljoner på 40 år. 

Hur skall man klara problemen med bostäder, skolor och andra samhälleliga
anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av
industrialiseringen? Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det
30000 nya lärare per år, frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare.

Öppna diken Ett annat exempel är Kalkutta, låt vara det extremaste av alla.
Stadens folkmängd växer för närvarande med 300000 per år. Det beräknas att
staden framemot sekelskiftet har mellan 36 och 66 miljoner invånare. 

Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul, öppna utåt gatan. 20-30
personer delar på en kallvattenskran. Avloppen består av öppna diken i gatorna,
och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som
helst. Folk tvättar både kläder och sig själva i förorenat vatten. Städer som
Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler, där brottsligheten inte kan
bekämpas, farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan
att någon bryr sig om det. 

Slumstäderna kring den 'fina 'stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien,
Afrika och Sydamerika, och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande
fart. Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930, har 7 miljoner nu och
omkring 20 miljoner år 2000. Och det är folk som inte bor i hus, utan i
lerkojor, under korrugerad plåt eller bakom säckväv, utspänd på fyra käppar. 

Grundorsaken Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora
av befolkningsproblem, därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken
till världens desperata situation just nu. Allt det andra, miljöförstöringen i
form av luft- och vatten- och jordföroreningar, jorderosionen och de minskade
naturtillgångarna, är konsekvenser av överbefolkningen. 

Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt
grundade farhågor, sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna
börjar kristallisera sig i statistik. 

Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga
grunder har fastslagit den 'godtagbara dosen' av radioaktiv strålning och hur de
sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt. 

Blodkräfta Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för
atomkraftindustrin, så är Taylor övertygad om att myndigheterna, de
opportunistiska politikerna, är kapabla att höja den utan vidare med
motiveringen: Vi måste ha elkraft. Om det så ska kosta oss ytterligare 50000
fall av blodkräfta per år. 

Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins
folk driver på så hänsynslöst: 'Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga
människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt
därför att de negativa följderna är så nedslående.' 

Kannibaler bör akta sig för att äta amerikaner. De innehåller över 10 milligram
DDT per kilo, vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA. Svenskar
ligger också över med 7 mg per kilo. Britterna klarar kvalgränsen precis med 5
mg DDT per kilo. 

Andelen stadsbor i procent I industriländer bor fyra av fem i städer år 2000
enligt FN:s (osäkra) beräkningar. Men procentuellt sett växer städerna mest i
u-länderna. 

Antalet städer med över 2500000 invånare Om tio år finns det ungefär 60
jättestäder, alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade.
Detta enligt FN:s beräkningar . 

'Envar har rätt till undervisning ... Den elementära undervisningen skall vara
obligatorisk. Yrkesundervisning och teknisk undervisning skall vara allmänt
tillgänglig. Den högre undervisningen skall stå öppen för alla på grundval av
deras duglighet.' (Förklaringen om de mänskliga rättigheterna, artikel 26.) 

FN har döpt sitt jubileumsår till 'internationella utbildningsåret' - ett försök
att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område. Under
veckan uppmärksammas detta i Sveriges skolor. 

Utbildningsåret har en symbol som ska visa hur kunskapen utgår från punkten i
mitten av pannan. 

Artikeln bygger främst på Unesco Courier, January 1970; Världshorisont 1, 1970;
och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte 'Undervisning eller
undergång'. 

Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till
världen. Under samma tid dör fem människor. Jordens befolkning har ökat med sex
personer. Dvs när du läst hit har den hunnit öka med omkring tjugo personer. 

De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet,
och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig. 

Varför är utbildningen särskilt viktig? Den FN-ideologi som ligger bakom tanken
på ett särskilt 'internationellt utbildningsår' 1970 ger ungefär detta svar: 

U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt. Genvägen är att utnyttja
modern vetenskap och teknik. Då behövs utbildning. Utan utbildning ingen genväg.

Mycket mer skall in i utvecklingsbilden, men en djärv satsning på utbildning kan
ge resultat. Det har länder som Sovjet, Japan, Kina och Kuba visat. 

Slutar Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan
läsa eller skriva (analfabeter) ökar. Då har man alltså inte räknat med barn
under skolåldern. Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i
världen. 

Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig
undervisning. Då glömmer de fort vad de lärt sig. Dessa analfabeter kommer
aldrig i statistiken. Så när man säger att var tredje människa är analfabet så
är det en underskattning. 

Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem.
Undervisningsbudgeten måste ständigt och kraftigt utvidgas i takt med
folkökningen. 

Fel Vart denna (ojämna?) kapplöpning leder kan man konstatera: resurserna räcker
inte till, det blir för få skolor och lärare, alltså blir undervisningen dålig
och många slutar i förtid eller sitter kvar - om de ens får chansen att gå i
skola. 

Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning. Det beror på att
undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har
värderingar från 1800-talet. 

Undervisningen är inte anpassad efter u-länders behov. Den är för teoretisk och
humanistisk. Den lär inte ut de praktiska kunskaper som behövs för att förbättra
jordbruket t ex . 

Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte
är riktigt fint. Den bidrar till elittänkande. Den skapar eller vidmakthåller
klassklyftor. 

Detta problem är dock relativt lätt att lösa. Det går att göra undervisningen
mer praktiskt inriktad, mer anpassad till jordbrukets behov, även om det är jobb
med nya kursplaner och vidareutbildning av lärare. Sådana reformer har Kina och
Tanzania just genomfört. 

Men det större problemet - folkökningen och bristen på resurser - är mer
svårlöst. Ökad u-hjälp, ja, men det är inte mycket att hoppas på. 

Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken. De flesta länder
har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan. Men med nuvarande resurser
betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning. 

Varannan Tanzania tog nyligen det svåra beslutet att bara låta vartannat barn gå
i skola. Därmed får de som går i skola bättre undervisning, en undervisning som
är värd något. Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är
Marocko, Algeriet och Nigeria. 

Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång. I
Sydasien, Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt
genomföra den målsättningen. 

Att rätta mun efter matsäcken - en provisorisk lösning, kanske en skenlösning? 

En samling kalla fakta 500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar
i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva. Lite senare i livet
använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta. 

Världen ger ut 40 procent mer på rustningar än på utbildning: 795000 miljoner
kronor per år till militäranslag, 555000 till utbildning. Industriländerna (USA,
Sovjet, Sverige etc) använder en mycket större del av sin nationalprodukt på
utbildning (fem procent) än u-länderna (tre procent). 

U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning,
industriländerna 500 kronor. U-länderna har 72 procent av världens befolkning,
men bara 11 procent av världens utbildningsbudget. 

U-ländernas militärutgifter är dubbelt så stora som deras inkomster i form av
u-hjälp. 

Minst var tredje människa är analfabet, kan varken läsa eller skriva. 

Antalet analfabeter ökar varje år. Folkmängden ökar fortare än läskunnigheten. 

Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961. Det var tio procent.
1964 gick 113000 av barnen i den åldersgruppen i skolan. Det var fortfarande
bara tio procent. 

Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år. Motsvarande siffra i
industriländerna är 15-20 procent. Det betyder att u-länderna, som har sämst
råd, måste satsa mest på utbildning. I stora delar av Afrika och Latinamerika
slutar mer än varannan elev efter två år. 

Kvarsittning är vanlig i u-länderna. Av de barn som går ut grundskolan i
arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera
år. Det beror på dålig undervisning, bristande resurser. 

Antalet lärare i världen ökar långsammare än antalet elever, 3,9 procent mot 4,8
procent. 

Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt
självförsörjande 1980, så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra
gånger fler än vad som finns i dag. Bara 38 procent av skolbarnen i Afrika och
Asien är flickor (1967). 

Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per
år till olika ändamål. Militära utgifter slukar t ex 159000 miljoner dollar,
medan utbildningen bara får 111000 miljoner. 

Miljöhotet mot Östersjön har resulterat i nästan totalstopp för
strömmingsförsäljningen. I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att
larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming, lax och ål
är helt riskfritt att äta. 

Det är ingen fara med strömmingen! 

Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket. Och anledningen till detta
kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB-
och DDT-halterna i östersjöfisken. 

Visserligen är halterna oroande höga, men nån fara för människan är det inte. 

- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan
totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige, säger direktör
John Erik Boork, direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet. 

- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge
finns det garantier för att både strömming, lax och ål är helt ofarliga. 

Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande
undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet. 

Vetenskapligt provfiske Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske
på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön. 

Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande
stora mängder DDT och PCB. 

- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara, påpekar
både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket. 

Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för
fisket längs hela svenska ostkusten. 

Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få
klarhet om gifthalterna i strömmingen. 

- Totalt finns det omkring 4000 yrkesfiskare längs ostkusten. Och deras
situation är allaredan besvärlig. En sån här sak gör den inte bättre, säger
ombudsman Gösta Lindebo i Svenska ostkustfiskarnas centralförbund. 

Perfekt föda - Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att
Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda, förklarar Gösta Lindebo. 

- Vi är naturligtvis medvetna om att Östersjön innehåller olika sorters
miljögifter. Och det är en oroande faktor. 

- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här
frågan. Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken. 

- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson, säger
Gösta Lindebo. 

39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade. Var femte
gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten. Lika
vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första
levnadsmånader. Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid
psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor.
På fredagen disputerar Åke Nilsson på avhandlingen. 

De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen: efter första besöket på
mödravårdscentralen, omedelbart efter förlossningen och sex månader efter
barnets födelse. I den första och tredje undersökningen deltog också psykolog
Per-Erik Almgren. 

Lätta problem är 'normala' Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en
graviditet, säger Åke Nilsson. En ökad känslighet, lättare depressionsperioder
eller mindre störningar hör till den normala bilden. 

Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor, nära 45 procent,
som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar
välbefinnandet. I den gruppen har 17 procent symptom som tyder på påtagliga
psykiska besvär. 

- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner
de flesta psykiska störningarna, säger Åke Nilsson. Men enligt mina resultat är
psykiska besvär lika vanliga under graviditeten som efter förlossningen. 

Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge
svårigheter under och efter en graviditet, visar undersökningen. En tidig
sexualdebatt och många sexualpartners kan i en del fall tyda på neurotiska
störningar. En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör
också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet. 

Oplanerat barn ger mer besvär Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror
också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte. Dålig eller ingen
preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra
problem. 

47 procent av kvinnorna i dr Nilssons undersökning var gravida vid giftermålet.

Dessa kvinnor är en riskgrupp, säger han. De blev i många fall gravida
oavsiktligt. De blev 'tvungna att gifta sig'. Deras val av äktenskapspartner
blev kanske slumpmässigt. 

Den personlighetspsykologiska delen av avhandlingen går mera på djupet. 

Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse, som inte kan
identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation
med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet. En del kvinnor som förnekar
att de haft menstruationssmärtor, som förnekar illamående under graviditeten,
kan också få problem efter förlossningen. 

Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten,
säger Åke Nilsson. En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en
öppen konflikt först när barnet är fött. 

Smärtfylld förlossning Man håller också på att undersöka upplevelsen av
förlossningen närmare och det arbetet skall läggas fram i en särskild
publikation. 

Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående
företeelse, säger Åke Nilsson. Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är
önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan. Psykiskt instabila
kvinnor, som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten, anger också en
starkare smärtupplevelse. Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon
större roll för smärtupplevelsen. 

- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur
materialet, säger Åke Nilsson. Men jag anser att undersökningen visar att fri
abort, naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan, skulle kunna lösa en
del av de problem som finns. Men övervägande delen av problematiken ligger på
attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar
kommer på mycket lång sikt. 

Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för
att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar
oss alla. Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt
insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process.
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska
uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens.
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel
som i dag vårdas på ålderdomshem, långvårdskliniker och mentalsjukhus. 

I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål, i
sämsta fall är de helt borta från denna världen. Det råder inget tvivel om att
förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava
symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling
inte erbjudas. Det är emellertid säkert så att det finns fall där den
bakomliggande orsaken är av annan natur. Det är bland dessa sistnämnda man över
huvud taget kan tänkas nå fram till någon form av åtgärd som kan leda till
förbättring. 

Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år
funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp.
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är
åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av
den vätska som omger hjärnan. En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett
mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av
denna vätska är störd. 

Borrar hål I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och
föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum. Röret leds sedan ner under huden på
halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak.
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k
vattenskalle. Ett sådant operationsförfarande kan leda till 'normalisering' av
den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i
hjärnans funktion. Det är framför allt i USA som man tillämpat denna
behandlingsmetod på äldre patienter med nedsatt hjärnfunktion. 

När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska
tveksamma: 'Skriv inte om detta med för stora bokstäver.' 'Väck inget hopp om
det.' 

De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning,
bl a på lasarettet i Lund, ett projekt där både psykiater, neurologer,
neurokirurger och röntgenologer är engagerade. SDS har talat med en av
deltagarna i den vetenskapliga undersökningen, röntgenologen dr Sten Cronqvist i
Lund. 

Problem Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta
leder till tillstånd där ingen terapi finns. Det är emellertid å andra sidan i
grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är
gamla, säger dr Cronqvist. Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd
för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli
drägligare. På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter
som årligen intas, gruppen åldringar. Om så bara en procent eller ännu mindre
kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan, så vore det en enorm
vinst, både på det mänskliga och det praktiska planet. Det stora problemet är
emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt
ingrepp, dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas
föreligga. Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid
lasarettet i Lund, en s k gammakamera, finns nu möjligheter att studera dessa
cirkulationsförhållanden. Det är emellertid inte fråga om någon form av
röntgenapparatur. 

Detektor Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar
skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas,
när gammakameran användes, ett radioaktivt ämne direkt in i patienten. Detta
ämne, som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett
oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras. När det
gäller de äldre patienterna där man önskar undersöka hjärnvätskans cirkulation
sprutas det radioaktiva ämnet in i ryggmärgsvätskan och man kan med hjälp av
gammakameran följa ämnets passage, om denna är fördröjd eller sker på vägar som
avviker från det normala mönstret. 

Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i
rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen.
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet
sprutas in i ryggmärgsvätskan, i stället tillföras direkt till patientens blod.

Utan besvär Hos patienter som har en tumör i hjärnan, hjärnblödning eller
blodpropp i hjärnans kärl, sker då en ansamling av det radioaktiva materialet
inom tumören, inom blödningshålan eller i den hjärnvävnad som skadats i
anslutning till blodproppen. Det innebär alltså att man motsvarande det
'skadade' området får en ökad strålning i jämförelse med den omkringliggande
vävnaden och att denna skillnad mellan abnorm och normal vävnad kan iakttagas
med hjälp av gammakameran. 

Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och
rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan 'skada' fem olika
projektioner, vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter. Det är alltså en
snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för
patienten frånsett ett stick i armen, på samma sätt som när sänka tages. Så
snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits
utan några kvarstående besvär. 

300 vårddagar Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k
luftskalle eller en s k färgskalle, men båda dessa undersökningar är besvärande
för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus. Eftersom
undersökning med gammakameran är så lätt att genomföra och som påpekas utan
besvär för patienten, ger alltså gammakameran oss möjligheter att undersöka
också polikliniska patienter. Det är framför allt neurologerna som tagit fasta
på detta. De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med
gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både
diagnostiska och praktiska fördelar. Professor Ragnar Muller vid neurologiska
kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom
att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt. Försiktig beräkning
visar att en besparing på 75000 kronor, ungefär 300 vårddagar hade kunnat sparas
redan under gammakamerans första användningsår. 

Gammakameran har också andra användningsområden utöver de två som nämnts här
ovan. Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett,
lungor och njurar. Det kan förefalla vådligt att tillföra radioaktiva ämnen till
patienten med tanke på den strålning som sker, men med de mängder som i dag
behöver användas för ett gott resultat är stråldosen mindre, eller i alla fall
inte större än vad patienten erhåller vid en ordinär undersökning. 

I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna
funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan
tillgodogöra sig. I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig
åderförkalkning, finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom
en operation av det slag som återges på skissen här intill 

Hjärnkirurgen borrar ett litet hål i kraniet och för in en sond i hjärnans
hålrum. Den leds vidare under huden bakom örat, in i en av halsvenerna och
utmynnar i hjärtat. På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller
hjärnhålorna fria från överflödig vätska 

Dr Sten Cronqvist förordar en 'storstädning' på mentalsjukhusen. Det skulle
kunna återföra många patienter till ett normalt liv 

Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på
ett mycket enkelt sätt. Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i
artikeln, men tar något längre tid. Den röda fläcken på bilden är en stor
hjärntumör. 

Undersökningen med gammakameran i Lund tar inte längre tid än cirka tjugo
minuter och sker fullständigt smärtfritt för patienten 

Psykiatri är vetenskapen om psykiska störningar I det föregående har flera
gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men
också olikheter. Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller
tvärtom är diskutabelt. Men en stor skillnad ligger däri att människan är i
stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det. 

Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning. Men
också samlevnaden med andra kan medföra stora problem. Överhuvudtaget är
människans psyke med sin sammansatthet och känslighet utsatt för många slags
påfrestningar, och psykiska besvär är också mycket vanliga. Den vetenskap som
sysslar med dessa kallas psykiatri. 

Nervositet och stress Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska
störningar. Man känner sig nervös, nerverna krånglar, säger man. Det innebär
oftast inte att någon verklig sjukdom drabbat nervsystemet utan är en tillfällig
rubbning av den psykiska jämvikten på grund av fysisk eller psykisk påfrestning.

Om en sådan påfrestning blir långvarig, kan resultatet bli ett tillstånd av s k
stress, ett slags spänningstillstånd, som beror på att vissa försvarsmekanismer
i kroppen trätt i funktion. Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller
kroppen i ständig alarmberedskap. Det anstränger olika organ mycket och kan leda
till 'stressjukdomar' som magsår, hjärtbesvär och 'nervsammanbrott'. 

Pavlov kunde vid sina försök med hundar framkalla psykiska besvär hos
försöksdjuren. De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde. Om det
dröjde länge med maten, eller om mat sattes fram bara vissa gånger, eller om
signalen varierades så att hunden blev osäker, kunde den bli nervös och retlig
och till sist så deprimerad att den inte alls ville äta. 

Mentalsjukdomar Psykiska jämviktsrubbningar som de ovannämnda kan bli långvariga
och leda till ett mer eller mindre allvarligt sjukdomstillstånd, en neuros. 

Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de
sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas
sinnessjukdomar. Alla psykiska sjukdomar, både neuroser och psykoser, kallas
numera mentalsjukdomar. De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med
större eller mindre framgång. Det är svårt att skilja mellan fysiska och
psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice
versa. Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande
natur är helt förlegad. 

Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar.
Olika människor har olika lätt att utstå sådana. Somliga har en nervös och
känslig läggning, andra en mer robust. I vissa fall kan psykiska störningar
uppstå utan att man kan finna någon yttre anledning. Man kallar dem endogena (=
av inre ursprung). De kan yttra sig som neuroser, depressioner, ångestkänslor
eller tvångsföreställningar. Möjligen beror de på förändringar i hjärnans
verksamhet. 

Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll. Det gäller de
två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna, den manisk-depressiva och
schizofrenin. 

Den manisk-depressiva sjukdomen Vissa människor drabbas av periodiskt
återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet. Symptomen kan
bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig. Med moderna metoder kan
man mildra symptomen avsevärt, men man kan inte förebygga nya attacker av
sjukdomen. Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig.
Även periodernas längd kan skifta. Mellan perioderna är personen i allmänhet
fullt frisk. 

Denna sjukdom är något vanligare hos kvinnor än hos män. Ungefär en procent av
befolkningen har haft eller har denna sjukdom. 

Schizofreni - en gåtfull sjukdom Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva
sjukdomen är schizofrenin. Eftersom den har en mera förödande effekt på den
sjukes själsliv, är den ännu allvarligare. Omkring hälften av dem som insjuknar
blir psykiskt invalidiserade under flera år eller för resten av sitt liv. I
Sverige vårdas 15000-20000 personer på mentalsjukhus för schizofreni. 

Ordet schizofreni betyder ungefär kluven själ. Troligen är det inte fråga om en
enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom. Dessa består
av rubbningar i tanke- eller känslolivet. Inställningen till omvärlden blir
förändrad. Misstänksamhet, fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom.
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig, försjunka i fantasier och uppleva
hallucinationer. I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i
tankar och tal. 

Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan
helt återställda och hälften någorlunda förbättrade, medan en fjärdedel blir
kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade. 

Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående
schizofreni-symptom hos friska personer, tänker man sig att sjukdomen skulle
kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar. Ett intensivt arbete pågår för att
klarlägga denna sjukdom. 

Kemiska ämnen med psykiska verkningar Att vissa i naturen förekommande ämnen
verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och
också begagnat sig av. Sådana ämnen är t ex alkohol, koffein, opium och kokain.

Kvist av kokabuske och opievallmo. 

Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen. Dessutom har man
genom renframställning och på syntetisk väg fått fram ämnen med liknande och
bättre effekter. Man kan nämna bedövningsmedel som kloroform och eter,
smärtstillande medel som morfin- och barbitursyrepreparat m fl . Dessa ämnen har
haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor, men de har också vissa
nackdelar. Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de
en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet. 

Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och
framställts, som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket. De
kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka.

Olika slag av psykofarmaka Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om
transmittorsubstanserna, som överför impulser från en nervcell till en annan vid
synapserna. Bland dem är flera monoaminer, som spelar en viktig roll vid
överföringen av impulser inom hjärnan. Det har visat sig att ett överskott av
monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med
oros- och spänningstillstånd som följd. Vid underskott mattas aktiviteten och
depressionstillstånd kan bli följden. Detta gäller särskilt det retikulära och
det limbiska systemet (se s 160 och 162). 

Psykofarmaka kan indelas i två grupper. Den ena består av de dämpande, rogivande
medlen. Åtminstone en del av dem förstör vissa monoaminer eller hindrar dem från
att verka. 

I Indien finns en växt, Rauwolfia, som befolkningen i hundratals år har använt
för att bereda medicin mot sömnlöshet och orostillstånd. Sedan 1950 har man
renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt. Ett av dem
är reserpin, som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid
svåra maniska tillstånd. I små doser kan det också användas mot högt blodtryck.
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar, som begränsar dess användbarhet.

Rauwolfia-växten, ur vars rötter reserpin framställes. 

En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen, fentiazinföreningarna, har fått
stor betydelse som lugnande medel. Ett av dem (klorpromazin) säljes under namnet
Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot
maniska tillstånd. Ett annat är Lergigan, som användes mot sjösjuka och
allergier men också som lugnande medel och sömnmedel. 

Betydligt mildare verkningar har en annan grupp av ämnen, till vilken hör
meprobamat. Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade
'lyckopillerna', som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen.
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning, varför man
numera inte använder dem så mycket. 

Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande, stimulerande medlen, som
användes mot depressionstillstånd. Till dem hör amfetaminerna, varav det mest
kända är Preludin. De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och
trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande, vilket gör att de användes som
bantningsmedel. Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit
att missbrukas i stor omfattning. 

Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och
kraftig verkan. De har i allmänhet vissa biverkningar och måste användas med
försiktighet, men de har i stor utsträckning kunnat ersätta elchockbehandlingen,
som är ett mycket verksamt medel vid svåra depressioner men som många människor
känner skräck för. 

Ett nytt medel, som har visat sig kunna förebygga depressioner hos
manisk-depressiva patienter, är alkalimetallen litium, nära besläktad med
natrium. Det prövas nu vid svenska sjukhus. 

Hallucinogener På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen,
som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som
därför ofta kallas hallucinogener. I själva verket har de varit kända i
tusentals år. I Mellanamerika användes de långt före Columbus' dagar av
indianerna, särskilt i samband med religiösa ceremonier. 

Hallucinogener framställes ur olika växter. Ur en kaktusart framställes meskalin
och ur mjöldryga, en svamp som parasiterar på sädesslag, får man råmaterialet
till LSD. Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka, eftersom de framkallar
psykiska rubbningar i stället för att bota sådana. Men de har väckt
vetenskapsmännens intresse, främst därför att man har tyckt sig finna likheter
mellan deras verkningar och symptomen vid schizofreni. Till sin kemiska
sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer. 

Meskalin framställes ur peyote-kaktusen. 

Rågax med mjöldryga. 

Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att
använda dessa droger på försökspersoner. Man fruktar att de kan ha varaktigt
skadliga verkningar. I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och
konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna. Man påstår sig med
deras hjälp kunna 'frigöra inre krafter' och uppleva en 'högre verklighet'.
Motståndarna menar att de bara möjliggör en tillfällig flykt från verkligheten
och kan vara farliga, medicinskt och socialt sett. 

Alkohol och narkotika Som förut framhållits har stimulantia och narkotika, d v s
uppiggande och bedövande medel, varit kända i alla tider och överallt. Man har
använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till
dessas fysiologiska natur. Att de i allmänhet varit vanebildande och vid
långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat, men det har inte
avhållit alla från missbruk. I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska
verkningarna också, men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol-
och narkotikamissbruk. 

Gemensamt för alkohol och narkotika är att de påverkar det centrala
nervsystemet. I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande. I
fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra, som
har en hämmande effekt på hjärnbarken, blir bedövade och mer eller mindre
kopplas ur. Detta uppfattas som en stimulans. Större doser bedövar allt större
delar av centrala nervsystemet, så att den narkotiska effekten slår igenom.
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade
verkningar, blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av
dessa ämnen. 

Bruk leder lätt till missbruk Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder
ofta till att kroppen vänjer sig vid dem. Det behövs allt större doser för att
framkalla effekt. Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå. Det
innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra
psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes. Tillståndet
kallas alkoholism eller narkomani och är svårbehandlat. 

Särskilt farliga är morfinpreparaten. Redan efter några dagars behandling t ex
på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå. Doserna måste ökas 50-200
gånger, och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och
ångest och fysiska i form av feber, smärtor och kramper. Ny tillförsel av giftet
är det enda som snabbt häver symptomen. Det tar annars flera dagar innan de är
helt borta. 

De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar, men det tar betydligt
längre tid och fordrar betydligt större doser. Detsamma gäller alkohol, som
måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår. 

De ämnen, som direkt stimulerar centrala nervsystemet, t ex amfetaminer och
kokain, har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt, men de kan leda till
ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk. 

Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara, t ex
för trafikolyckor, eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs. Den
största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och
missbruk. 

Alkoholism och narkomani När missbruket har lett till alkoholism eller
narkomani, har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i
kroppen. Vid alkoholism uppstår t ex förändringar i levercellens mitokondrier.
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist,
som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett
oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor. 

Den medicinska behandlingen, som givetvis är nödvändig om dessa personer skall
kunna räddas till liv och hälsa, måste därför i första hand ta sikte på att
förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel. Samtidigt
företas en 'avgiftning' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre
doser av giftet i fråga. Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare
och långvarigare efterbehandling, då man skall försöka hindra patienten att
återfalla i missbruk. 

Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de
blivit en hela samhällets angelägenhet. 

Stat och kommun har genom regleringar, lagstiftningar, subventioner och
ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en
riktning som ansetts gagna samhället. 

Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en
tillräckligt rymlig, tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad. 

Bostadspolitiken från 1920-talet och fram t o m krigsslutet Under 1920-talet
höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till
andra utgiftsposter. Det blev lönsamt att bygga och äga hyresfastigheter. Man
kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum. Byggnationen
inriktades på små lägenheter. Lägenheter på ett rum och kök ställde sig
lönsammast för hyresvärdarna, och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en
följd av år. Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper
bibehölls härigenom. Samhället var ointresserat av att ingripa för att få en
ändring till stånd. Man avvecklade t o m de begränsade insatser på
bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget. 

Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet. Samhället började få
upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden. Man gav lån och
bidrag för att förbättra undermåliga bostäder på landsbygden. Ett försök till
familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som
byggde s k barnrikehus. Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv
bostadspolitik, även om den politiken fick karaktären av punktinsatser. 

När andra världskriget bröt ut sjönk takten i bostadsbyggandet. Medan 59000
lägenheter färdigställdes 1939, var motsvarande siffra år 1941 endast 17000.
Räntorna höjdes, det rådde brist på material och arbetskraft, då andra områden
inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer. 

Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till
bostadsbrist och, som en följd av det minskade utbudet, höjda hyror. Ett sådant
framtidsperspektiv var minst av allt lockande. Barnkullarna tenderade att öka
och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde
förväntas. Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade
krav på bostäder som detta ledde till. En hyreshöjning skulle få besvärande
konsekvenser. Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda
hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad.
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid
löneförhandlingarna, något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation.

För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere
ingrep nu staten. Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet. Man medgav
räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid
förkrigsnivå. Man subventionerade ränteutgifterna, så att tillfälliga
räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror. Man införde också
en allmän hyresreglering. Hyrorna för hus som byggts före 1942 låstes fast vid
den nivå som rådde detta år. För hus byggda senare räknade man fram en skälig
hyra, som grundade sig på produktionskostnader, ränteutgifter och utgifter för
skötsel av fastigheten. Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under
kontroll under krigsåren, men speciellt i städerna upplevde man en växande brist
på bostäder. 

En ny bostadspolitik tar form Vid krigsslutet tog en helt ny bostadspolitik
form. Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet. Man har
strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen, öka lägenhetsstandarden och
samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå. 

För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor
att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar. Den skulle
vidare vara försedd med vatten, avlopp, centralvärme och badrum. Rimliga
hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en
industriarbetares inkomst. 

Så här kommer många lägenheter att byggas. Av bilden framgår 'ramen' d v s
bärande väggar samt vatten och avlopp. Hyresgästen bestämmer sedan själv hur
rumsindelningen skall vara. Väggarna kan också lätt flyttas. 

För att nå upp till dessa mål var det givetvis inte tillräckligt att lagstifta
om bostadsstandard eller övervaka byggandet. Man måste mera aktivt styra och
stimulera byggandet. Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte
ensamma få styra byggnationens inriktning. På en fri marknad skulle den som har
ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst. 

Kommunerna har huvudansvaret för bostadsförsörjningen. Kommunen avgör var, när
och hur bebyggelse ska ske. Instrumenten för detta är de stads- och
byggnadsplaner kommunerna upprättar. Som stöd för kommunerna finns lagar om
kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation, dvs tvångsinlösen av
mark. 

Kommunerna svarar också, genom allmännyttiga bostadsföretag, för en stor del av
de flerfamiljshus som byggts. Kooperativa bostadsföretag och enskilda
byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder.
Diagrammet överst på s 72 visar flerfamiljshusens fördelning på olika
ägandekategorier. 

Flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier 

För att friställa kapital, material och arbetskraft till sådan byggnation som
anses mest samhällsnyttig, finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur
samhällets synpunkt mindre angelägna byggen. 

Statliga lån till bostäder I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967
har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet. Man har fortsatt
att lämna topplån. Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat
till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå. Bottenlånen har placerats på
den öppna kreditmarknaden, men staten har åtagit sig en garanti för att räntorna
inte ska överstiga vissa procentsatser. Staten har också lämnat ränte- och
amorteringsfria tilläggslån. Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de
nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard. 

Fr o m 1968 har den statliga bostadslånepolitiken radikalt förändrats. De
tidigare subventionerna har borttagits. I princip ska de reella kostnaderna för
en fastighet belasta densamma. I avsikt att neutralisera den kostnadshöjande
effekten av detta har införts s k paritetslån, vars innebörd är att en del av de
kostnader för en fastighet som skulle betalas när denna är ny, skjuts framåt i
tiden. Genom denna omfördelning i tiden av kostnader motverkas också en del av
den hyressplittring (se nedan) som kan uppkomma på grund av förändringar av
byggnadskostnaderna. 

Hur finansieras bostadsbyggandet? 

Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som
utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora
vinster. Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda
hyresregleringen. Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med
hyreskontroll. Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror.
På så sätt har man ansett att de statliga subventionerna kommit hyresgästerna
tillgodo. 

Hyresregleringens avskaffande Under 50-talet övergav man systemet med
tilläggslån. Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen.
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist
inte längre rådde på en viss ort. Från början gällde hyresregleringen cirka 500
platser. Vid mitten av 60-talet fanns den kvar på endast 160 ställen. Man har så
småningom kommit överens om att hyresregleringen i längden inte ens bör finnas
kvar på platser där bostadsbrist råder. 

Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera. Från början låstes hyrorna
för äldre fastigheter till 1942 års nivå, eller - för senare byggda hus - till
den aktuella produktionskostnaden. Under årens lopp har det varit nödvändigt att
ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer
och skötsel av fastigheter. Räntenivån har också höjts kraftigt, speciellt under
60-talet. Fastighetsägarna har fått kompensation via generella hyreshöjningar
som bestämts av regeringen på förslag av statens hyresråd. Eftersom
hyreshöjningarna varit generella, har vissa fastighetsägare fått mera än vad som
motsvarat kostnadsökningen, andra har fått mindre. 

Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att
hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion.
Detta har medfört hyressplittring. Som en följd av att hyrorna knutits till
produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat
ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår. I storstadsområdena
märks hyressplittringen mest. Där har äldre centralt belägna, eftertraktade
lägenheter varit betydligt billigare än nya lägenheter långt från stadens
centrum. Denna hyressplittring, som oftast drabbat unga familjer, har betraktats
som mycket otillfredsställande, särskilt som den uppkommit på grund av statliga
ingripanden i marknadsmekanismen. 

1969 - ny hyreslag och nya bostadstillägg År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft.
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter. Den nya
hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och
hyresgäst. Den ger också hyresgästen större besittningsrätt till sin lägenhet.
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har
ökat. Den fria hyressättningen begränsades samtidigt av att hyresregleringslagen
fram till 1971 existerar jämsides med den nya lagen. Hyrorna för de cirka en
halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat
höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring. De lägenheter som har
färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering. 

För att stimulera barnfamiljernas efterfrågan på bostäder av tillfredsställande
storlek och standard har fr o m 1969 införts statliga och kommunala
bostadstillägg. Dessa tillägg, som utbetalas kontant och inte är förbundna med
några krav på att pengarna verkligen används till bostadskonsumtion, utgår i
förhållande till följande tre faktorer: familjestorlek, inkomst samt bostadens
storlek och i viss mån standard. Cirka 400000 familjer är berättigade till
statliga bostadstillägg. 

Kan man komma tillrätta med bostadsköerna? Bostadspolitiken i Sverige har varit
mycket omdiskuterad. Statens oförmåga att 'bygga bort' bostadsköerna har starkt
kritiserats. Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt
bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid
slutet av 1960-talet. På grund av omflyttningen från landsbygd till stad, lägre
giftermålsålder och ökade krav på bostadsstandard har köerna på många håll ändå
inte visat tendens till minskning. 

Många anser detta vara en naturlig följd av systemet. Hyreskontroll skapar
bostadsbrist. Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna.

Hyreskontroll skapar bostadsbrist. Utan hyreskontroll skulle jämvikt råda vid
P0. Hyreskontrollen maximerar hyran till P1. Följden blir ett
efterfrågeöverskott = e. 

Bostadsbristen har, anser man, uppkommit därför att hyrorna har hållits under
jämviktsnivå. Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett
efterfrågeöverskott uppkomma. När marknadsmekanismen sätts ur spel, måste
bostäderna fördelas efter andra grunder. I Sverige fungerar bostadsförmedlingar,
som fördelar lägenheter efter speciella principer. Bostadsförmedlingarna -
framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande. Dessa köer
är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella
bostadsefterfrågan. 

Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå, kommer vi
att få dras med konstanta bostadsköer. Tillåts däremot hyrorna stiga utan
kontroll, uppnås snart ett läge där tillgången motsvarar efterfrågan och köerna
försvinner. 

Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna, endast maskerar
den. Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera. 

Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist. Ställer man enbart krav på att
varje människa ska ha någonstans att bo, är det troligt att en fri
bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna. Ställer man däremot
bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer. 

Här, som på så många andra områden, måste det bli fråga om en avvägning där
hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle
förfogar över. 

Så här bor Svenskson enligt den senaste bostadsräkningen. Tabellen visar 1 antal
hushåll, 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som
var barn. (Källa: Veckans affärer 9 oktober 1969.) 

Arbets- och diskussionsuppgifter 

Hyresbidragen och bostadstilläggen: Hur fungerar dessa, hur stora är de i olika
inkomstklasser och vid skilda familjestorlekar? 

Hög bostadsstandard - vad är det? Är det en stor lägenhetsyta? Elektronugn och
diskmaskin? Närhet till naturen, närhet till affärer och service? 

Servicehuset - ska vi sträva efter det som normal boendeform? 

Vi upplever f n en befolkningsexplosion. Jordens befolkning ökar med mer än 50
miljoner människor om året. Om 40-50 år beräknas världens folkmängd vara
fördubblad. Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i
takt med befolkningstillväxten. Redan nu är situationen prekär. Två tredjedelar
av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt
svält. 

Man brukar skilja på industriländer (i-länder) och utvecklingsländer (u-länder).
Industriländerna är starkt industrialiserade och har hög levnadsstandard. De
rikaste av dem finns i Nordamerika, i Nord- och Västeuropa samt i Australien och
på Nya Zeeland. U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard
och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper. Det går
dock inte att dra någon skarp gräns mellan i-länder och u-länder. Termen
utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i
framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv
och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard. I
början av efterkrigstiden användes termen underutvecklade länder. Man har velat
komma ifrån denna då den onekligen sätter en mindrevärdesstämpel på vissa
länder. 

En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit
att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas
överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo, samtidigt som möjligheter
skapas för inhemsk industri i dessa länder. 

Nödvändigheten av utvecklingssamarbete har framstått allt klarare. Bistånd har
också givits i olika former. Det har varit lån och gåvor i pengar. Det har varit
experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer, jordbruk
och industri, skolor, universitet och sjukhus. Det har varit stipendier till
studenter från utvecklingsländerna för studier vid amerikanska, asiatiska och
europeiska högskolor etc. 

Bistånd har givits genom internationella organ och främst då FN. Men hjälpen har
framför allt kommit från enskilda stater. Sålunda satsade Förenta staterna under
femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor, varvid de
största beloppen gick till Sydvietnam, Sydkorea och Indien. Under samma period
lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste
mottagaren. Storbritannien, Frankrike och Västtyskland bidrog under samma tid
med omkring 10 miljarder vardera. Siffrorna kan ställas under debatt. Bl.a. är
det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen. 

Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet.
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor: 1960-65
hade den ökat till 575 miljoner. Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till
u-hjälpen skall öka, så att det senast 1974/75 utgör en procent av
bruttonationalprodukten. Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder
kronor årligen. Ungefär 40 procent av anslaget går till FN och dess fackorgan
för vidare utdelning. Den övriga delen, det direkta svenska biståndet till
u-länderna, förvaltas av SIDA (Swedish International Development Authority), som
är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet. 

WHO:s uppgift är att förebygga sjukdomar. Här tas ett blodprov på ett
kongolesiskt barn för ett malariatest. 

FAO är FN:s organisation för närings- och jordbruksfrågor. Här en
veterinärstation i Afganistan, där bönderna får sin boskap vaccinerad.
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt
till en högre levnadsstandard bland folket. 

Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp. Här tränas afrikaner på en
traktormotor. Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för
högre levnadsstandard i u-länderna. 

Tidningsklipp DN 30 jan. 1968 Det finns inte någon av alla omfattad definition
på vad som menas med ett u-land. De länder om vilka tveksamhet oftast råder har
på kartan givits en streckrandning. På grund av deras låga nationalinkomster
finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder. 

I I-länderna de industrialiserade länderna, bor något över 1 miljard människor,
30 procent av jordens befolkning. De svarar för ungefär 70 procent av
'världsinkomsten', har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt
sin inkomst per invånare med över 300 kr om året. I USA ökar nationalinkomsten
varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i
Indien eller Afrika. 

Sverige tillhör de rikaste bland de rika. Nationalinkomsten är nästan dubbelt så
stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare. Med ett par
promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av
världshandeln. Genomsnittssvensken har en inkomst på ungefär 12000 kr om året. I
två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under, ofta långt under,
700 kr om året. 1966 gick 0,64 procent av den svenska nationalinkomsten till
u-länderna. 

I U-länderna bor över 2 miljarder människor, 70 procent av världens befolkning.
Deras andel av 'världsinkomsten' är ungefär 30 procent. De svarar för knappa 20
procent av världens export. De ökar årligen sin genomsnittsinkomst per invånare
med cirka 10 kr. 60 procent av tredje världens invånare är analfabeter. 300
miljoner har malaria, 10 miljoner spetälska, 400 miljoner ögonsjukdomen trakom.
Barndödligheten ligger ofta 10 gånger över den svenska. Proteintillgången per
invånare och dag är cirka 10 gram - över 50 i i-länderna - mot ett behov på 45
gram. I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare, i Etiopien nära
100000, i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000, i USA under 700. 

Jag låg länge vaken i natt. Mina tankar snubblade på varann. Jag hade svårt att
få någon ordning på dem. De kom alltför fort på varann. Något kort ögonblick
tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang. Så har det varit flera
nätter, jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat
hitta någon utväg för dem. 

Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet.
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var. Jo,
ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy. Hon sade någonting om kvinnans roll
som jag reagerade starkt emot. 

Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet. Han räckte
mig tidningarna, så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord. Hennes berömmelse
beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort
namnet Kennedy känt i hela världen. Nu säger denna kvinna: 'Kvinnans uppgift är
att vara gift och att uppfostra barn.' 

Det har predikats genom århundraden om moderskapets salighetsvärde. Moderskapet
har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda.
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den
gifta kvinnan har. Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig, uppfostra sina
barn, betjäna sin man och helst glömma sin egen existens. Framför allt ska hon
veta att hon är skapad för den rollen, och om hon inte klarar den är hennes
egenvärde inte mycket att tala om. Den här typen av uttalanden förekommer i
press och veckotidningar vecka efter vecka. 

Det är mannen och barnen, framför allt barnen, som behöver kvinnan hemma, sägs
det. Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man
för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället. Mannen och
barnen är ju i själva verket hennes sociala status. Var har en kvinna makt och
en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt? Det är
i hemmet! 

Kvinnan borde basera sitt liv på sina egna personliga prestationer. Äktenskapet
som en försörjningsmöjlighet borde helt försvinna. Då först är det möjligt för
två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större
förståelse och mera gemenskap. Genom att båda delar yrkeslivet går det
naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna. Visst kommer var och en
att möta en del svårigheter, men de är till för att övervinnas. Det är
naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma
lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen. Barnen
klarar sig bra och bättre om man uppmuntrar dem att fungera självständigt.
Kvinnan behöver inga överflödiga varuhusronder eller dylikt för att pigga upp
sitt humör. Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig,
men den bör vara av bra kvalitet. 

Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet? Hur
löser man bäst barntillsynsproblemen? Varför dominerar kvinnorna de första åren
i barnens liv? Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl
avlönade? Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen!

Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem,
lekskolor, skolor, är tillräckligt intresserade och 'inne' i yrket att ta hand
om våra barn? Hur arbetar de pedagogiskt? Hur pass mycket och i vilken riktning
indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande? Jag har inte tänkt på de här
frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle
kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat. Jag - och många med mig -
har tänkt att när skolan tar över är allting bra. Men hur är det med
undervisningen när det gäller att sudda ut könstänkandet? För utlänningar är det
ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i
sjuan. Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma? 

Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början.
Mor sköter om dem, hon är hemma. Daghemmens personal är kvinnlig. Barnen får den
uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop. Men är det
verkligen så? Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas! 

Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över 'hur
manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom
företagen'. Ungefär 80 procent av kvinnorna arbetar på de lägsta nivåerna mot
ungefär 20 procent av männen. Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att
nå de höga befattningarna inom industrin, inte ens någon mellanposition utom i
undantagsfall. Hur skulle de kunna det? Procentuellt är ju kvinnorna färre i de
tekniska yrkena. Fortfarande siktar våra döttrar hellre på äktenskapet som yrke.
Eller de vill ha kvinnliga yrken, helst sådana som kan kombineras med tillvaron
som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar. För mannen skall
man inte besvära med hemmatjänst och barnavård, det skulle bli för svårt att
genomföra, tror säkert många kvinnor. 

Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den
moderna lilla familjen. Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver. 

Pappa, mamma, barn, det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt
att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början. 

Men ett kallt faktum är att förutsättningarna för de gamla tydliga pappa- och
mammarollerna har försvunnit, familjen är inte längre en praktisk nödvändighet
för att tillhandahålla dagligservicen. Den är numera en ganska opraktisk
nödvändighet, bottnande i vår trygghets avhängighet av vanor och konventioner, i
våra föreställningar om familjen som garant för omtanken om barnen, för värme
och samhörighet, ja t o m 'goda seder' och hög (sexual-) moral. Och förresten
har vi knappast längre några alternativ till pappa-mamma-barn-familjen, var och
en inom sitt revir, i sin lägenhet bak låsta dörrar. Den gamla storfamiljen är
utdöd och de ansatser till en vidare gemenskap som vi hade i arbetarbaracken,
statlängan och i samhörigheten kring gården i kvarterets mitt har vi inte tagit
med oss till våra propra nya tätorter. 

Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs
lägenheterna, fast ytan har krympt, fortfarande för fullt självhushåll. Unga
herr far och unga fru mor sätter fortfarande bo med eget linneförråd och servis
för tolv personer - och leken går bra så länge den ingenting kräver, d v s tills
barnen å ena sidan kräver en vårdare på heltid, eller i den maskinellt
topprustade lägenheten, på trekvartstid, medan arbetet å andra sidan kräver
heltidsengagemang. 

Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med
chanserna att vinna på lotteri. Medan man väntar på turen och barnen växer
hankar man sej fram med de olika nödlösningarna: flickorna en flyktig och
växlande skara av unga och instabila personer som hamnat i jobbet utan speciella
kvalifikationer, dagmammorna, en ännu mera obekant faktor i barnens liv, det
knepiga trebarnssystemet där tre grannfamiljer slår sej ihop om en utbildad
sköterska - men där barnen lika lite kommer ut ur den trånga miljön med en
isolerad kvinnsperson - aldrig en karl för den ensamma mammans barn. Och
slutligen daghemmet, den hittills bästa lösningen - för robusta, grupptåliga,
utåtriktade barn. Trots daghemmens otillräckliga resurser, framför allt
personella, visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare,
mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i
hemmet. 

De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn, knappast om
fostran. Också daghemmet ses som en form av förvaring som får rätta sej efter
vad de vuxna kan prestera i fråga om lokaler och personal - inte som den
plantskola det borde vara, där varje barn får de bästa förutsättningar för att
växa. 

Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön
till den andra för daghemsbarnet? Den detaljen är knappast planerad utifrån
barnets bästa - men tillmötesgår ju vårt behov att 'äga' våra barn. 

Först om vi går utanför landet och nuet kan vi få erfarenhet av kollektiv
fostran, t ex från kibbutzerna. Men i fråga om dem, åtminstone i deras
ursprungliga form, måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre
tryck för att frigöra så många armar som möjligt. Liten personal och mycket små
resurser var ofrånkomliga villkor. Att pröva den ursprungliga kibbutzen här vore
ungefär som att fostra spartaner i välfärdslandet. 

Då är erfarenheterna från helt annorlunda kulturer intressantare, t ex Margaret
Meads från arapeshfolket där pappan hade det huvudsakliga ansvaret för
barnavården, men där alla barn kunde söka hjälp hos alla vuxna om pappan eller
mamman inte fanns till hands. Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en
hos oss okänd frihet från ångest och neuroser. 

Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga
storfamiljer. Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte
uteslutande beroende av henne, något som rimligen bör garantera en större
trygghet än ett absolut beroende. 

Storfamiljeiden har blivit aktuell på sistone. Den praktiseras på några håll så
att några familjer som trivs tillsammans flyttar ihop och delar på barnavården
och skötseln av det jordiska - en rationell och öppen livsform som för barnen
måste bli rikare på kontakter och därmed mer stimulerande än isoleringen med en
ensam vuxen. När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast
annat än ett trebarnssystem i fast lokal, kanske med en större syskonskara bara.

Storfamiljen av denna typ ställer stora krav på tolerans, hänsyn, mognad - en
kollektiv fostran, som inte kräver kollektivt liv av de vuxna måste i längden
vara lättare att acceptera för flertalet människor. Och här har vi inte mycket
att utgå från: vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt.

Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person -
vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor. 

Och vi måste bort från anstalten där barnen förskockas, tröttas ut och tvingas
rivalisera om några få vuxna som inte orkar svara dem alla - en enkönad,
avemotionaliserad, också den isolerad miljö utan anknytningar till världen
utanför. 

Låt oss utgå från vad barnen behöver: trygghet och värme, intresse och
stimulans, flera vuxna att lita på och tycka om, kamrater i olika åldrar,
svängrum, arbetsmaterial, en fredad vrå och en gemenskap att höra till, någon
som putsar näsan och någon som hör på - allt går inte att räkna upp, men vad ska
det gå ut på? Möjlighet att utvecklas efter sina förutsättningar? Så lite
beskärning som möjligt av växandets oerhörda glädje? Det kan formuleras så olika
- men i varje fall vet vi att det inte räcker med att barn är mätta och rena och
sysselsatta - saker som i och för sej kan hålla den enskilde vårdaren fullt
sysselsatt. 

Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda
familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga
sinnen kräver. 

Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen, att
det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser, att den
lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen. Det
kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid
åt ett eller två barn, allra minst om han är utbildad för nånting annat. 

Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra
barn. 

Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer
obundet av det existerande samhället. Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra
bostadsområden måste se ut som de gör: travar med likadana topputrustade enheter
centrerade kring snabbköp, kiosk och parkeringsplats? 

Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat
ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället. Vi skulle klara oss
alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal, vi skulle kanske rentav
trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv, i turistklass. 

Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande? - går mot allt mer
totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring.
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på
arbetsplatser allt mer brer ut sej, där konsumtionen går mot allt mera
bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution! 

Men så länge barnen är uteslutande hänvisade till att växa upp inom familjens
bostad utrustar vi varje bostad så att den ska inge sina bebyggare hoppet att
här ska det gå att förverkliga en låt vara maskinell sörgårdsdröm. 

Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder,
utformade som ideala hem för barn, skulle vi också våga utforma hela
bostadsområdet mer rationellt, mer samhälleligt, mindre lägenhetslåst. 

I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum
kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna, som tillgodosåg behoven av
service, kultur, umgänge. Här skulle utom affärer och hantverkare finnas
tvätteri med klädvård, kantin med matförsäljning, cafe, bibliotek med
lyssningsrum, kanske en kvartersbio, teverum, lokaler för sällskapsliv och
sport, bastu, möjligen en liten bassäng. 

I nära anslutning härtill hemgården, eller vad man vill kalla dem, av intim
kvarterstyp, inom sina längor rymmande barnens hus, ungdomsgård, hobbylokaler. 

Barnens hus tänker jag mej hellre av modell äldre villa med stora och små rum,
fantasieggande prång och skrubbar, dit man kan dra sej tillbaka i ensamhet eller
med sin bästis, än som hyperhygieniska och lättstädade lokaler där allt har sitt
fastställda ändamål. Men den viktigaste frågan är inte lokalerna utan
personalen. De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper
och vi måste rekrytera, utbilda och betala dem därefter. Varje liten barngrupp
bör ha sina 'vikarierande föräldrar' och deras assistenter som stadiga
referenser, bland dem bör finnas både män och kvinnor, någon med gedigen
psykologisk-pedagogisk skolning - och ingen utan kunskaper om barn och
barnuppfostran. Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig
satsning - och viljan att stanna på platsen. 

Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan
41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa
åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt
kategoribyggande. Skolbarnen bör från sina närbelägna fritidslokaler ha fritt
tillträde till småsyskon och mindre kamrater, pensionärer må ha möjlighet att
fraternisera nedom åldersstrecket, föräldrar må komma och gå - överhuvudtaget
kan de äldres speciella kunskaper och intressen komma fler barn tillgodo. (I
framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just
på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män,
vanliga portföljpappor, också på vardagar.) 

I stället för den nuvarande situationen där föräldrar och barn är varandras
livegna - med överbindningar, aggressioner, otrygghet som följd - (en ny
uteslutningsgemenskap som inte kännetecknade den gamla mångfacetterade familjen)
har föräldrar och barn ett ömsesidigt oberoende - med obeskurna möjligheter till
fritidsumgänge. 

Barnen bor i 'sin' gård, men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus
har plats för gästande föräldrar. Föräldrar och barn bör med föräldrarnas ökade
fritid få ökade möjligheter att ha roligt tillsammans, men ingendera är utlämnad
åt den andra parten så som föräldrar nu kan känna sej utlämnade åt en alltför
krävande fostraruppgift - liksom barn är totalt utlämnade åt inkapabla
föräldrar. Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet
garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna. Olämpliga föräldrar är
inte samma outjämnbara handikapp som nu. 

Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska, men - eftersom förhållandena
nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva
också andra sätt att leva? 

Detta förslag som är ett samlingsförslag av en mängd uppslagsändar som länge
legat i tiden är avsett för liten skala. 

Alldeles säkert kommer en så annorlunda uppfostran att skapa en annorlunda
människa - men det behöver inte bli en sämre. Det kan bli en öppnare, friare
människa, mindre benägen att hänga in sitt privata revir. 

Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika
efternamn. Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött 'utom äktenskapet'
skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl
knappast längre någon som reagerar. Detta innebär inte att förhållandena är
oförändrade i andra länder, som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i
Italien. 

Man måste kanske ändå ställa sig frågan: Varför har just vi svenskar blivit så
toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt
vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap? Antingen är det fel på
äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats. Kanske bådadera. 

Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt, och om någon förnekar det
så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor
med den vi skulle haft för tjugo år sedan. Det är här inte bara fråga om ett
vagt accepterande av rådande förhållanden. Den 'nya' sexualmoralen har påverkat
oss alla men samtidigt djupt oroat oss. 

Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en
riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den
form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande. 

Förutvarande justitieminister Kling tillsatte strax före sin avgång en
utredning, familjesakkunniga, med utomordentligt specificerade direktiv för
utredningsarbetet. Enligt direktiven skall lagstiftningen ses som ett medel att
påverka utvecklingen och därjämte förändra samhällstrukturen mot ett samhälle
där varje vuxen kan ta ansvar för sig själv utan ekonomiskt beroende av
anhöriga. Äktenskapet är en form av 'frivillig samlevnad mellan självständiga
personer'. Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende, var och en
skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden. 

De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras
förhållande blir rättsligt reglerat. I allmänhet är det först vid äktenskapets
upplösning, genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som
rättsverkan träder i funktion. Lagens mening att makarna under äktenskapets
bestånd skall leva på lika standard och att var och en efter sin förmåga skall
bidra till försörjningen är för de flesta självklar. 

Den nya familjelagstiftningen, som kan väntas om några år, kommer att i grunden
förinta denna uppfattning. 

I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone
bevara det som är värdefullt. Till det mest värdefulla måste räknas människors
vilja att ta ansvar för varandra, att försöka att leva i 'viform' i stället för
i 'jagform'. Familjegemenskapen, föräldrars och barns gemensamma ansvar för
varandra skapar också trygghet. I ett förhållande är aldrig bägge parter lika
starka. För den svagare har ofta vetskapen om att leva i nära gemenskap med en
annan utgjort en ovärderlig tillgång. För barnen är det ytterst viktigt att veta
att föräldrarna hör samman 'på riktigt'. 

Äktenskap och politik Teol dr Tom Hardt skrev i denna tidskrift en artikel:
'Till storms mot äktenskapet' där han kommenterade den svenska regeringens
rapport i kvinnofrågan till FN. Av artikeln framgick klart, att den rapporten
måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men
att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar
som förs fram i rapporten. 

Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga. Man
vill från socialdemokraternas sida förändra samhället i riktning mot
kollektivitet och jämlikhet. Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett
hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras. 

Familjen är emellertid konservativ på samma sätt som kärleken ofta är egoistisk.
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka, men
formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag. Familjen är också i sin
grund kapitalistisk, därför att känslan av ansvar för de närstående främjar
sparande och ägandelust. Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan
till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror. Familjen blir lätt det
primära, samhället kommer i andra rummet; förhållanden som ett socialistiskt
parti självfallet bekämpar. 

Individens ekonomiska självständighet, den bärande tanken i utredningens
direktiv, förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar. Detta
underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret
för barnens vård. Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet
görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet. Bakom
finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av
barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal. Skattepolitiken
är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom
förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem. 

Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en
annan ideologi. Äktenskapet är ett avtal, och ett bindande avtal. Det ställer
krav på parternas ansvar såväl för varandra som för barnen. Bundenheten i
avtalet underlättar samlevnaden och ansvaret begränsas inte till vissa områden.
'Äktenskapet är av Gud instiftat' heter det i vigselformuläret, och för de
flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt
ställningstagande. 

Vi kan vänta oss en politisk strid om äktenskapet och dess funktion. 

Är det fel på äktenskapet? Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt
enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande
äktenskapslagstiftningen. Jag tror inte att man kan det. Den starka negativa
reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar
och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt
ställningstaganden från utredningens sida. Bl a anses att den nya lagstiftningen
måste vara objektiv till olika samlevnadsformer, och moraliska värderingar får
inte förekomma. 

Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa
samlevnadsformen är äktenskapet, så innebär det inte att man gör moraliska
värderingar. Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem
som vill bilda familj. 

Varför ökar då antalet ogifta familjebildare? Det finns ingen undersökning gjord
över vad orsaken är till att familjebildning, med eller utan barn, sker utan att
parterna gifter sig. Man måste göra antaganden. 

De troliga orsakerna är i första hand tre: Det är för besvärligt att gifta sig,
det blir bara inte av. 

Man vill inte 'binda sig', (ofta bara en part). Kärleken är stark nog att klara
sig utan yttre band (tror man). 

Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att
vigsel icke längre skall konstituera äktenskap. I stället bör man undersöka
huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid
äktenskapets ingående. Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja
komplettera registreringen med vigsel. 

Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som
äktenskaps ingående medför. Om någon 'gifter sig' en lördag, troligtvis i kyrkan
där majoriteten av dagens vigslar sker, skulle äktenskapet inte vara giltigt
förrän registrering skett, kanske nästkommande onsdag. För parterna som önskar
vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå:'
förklarar jag Eder som man och hustru'. En sådan vigsel skulle i hög grad sakna
berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades
till postandet av ett ifyllt formulär. Däremot kan det vara riktigt att man
förenklar äktenskapets ingående till en juridiskt bindande överenskommelse med
vittnen, varvid detta kan ske antingen i samband med vigsel eller på annat sätt
för dem som önskar ett mindre formellt ingående. 

Ofta hör man från moderat håll att 'det skall vara svårt att gifta sig'. Jag
tror inte heller det är riktigt. Om man vill underlätta för unga familjebildare
att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till
proceduren. Själva avtalet måste emellertid vara det konstitutiva elementet,
inte registreringen av detsamma. 

Den andra orsaken till att man inte gifter sig, man vill inte binda sig, kan man
knappast komma åt lagstiftningsvägen. Den måste ses som en följd av en minskad
benägenhet att ta ansvar och som ett tecken på osäkerhet. I de fall samlevnaden
resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan.
Teoretiskt kan man resonera så, att har en samlevnad pågått en viss given tid
och parterna fått barn tillsammans skall samma regler gälla för sammanlevnaden
som om parterna ingått äktenskap. Med all sannolikhet skulle en sådan
lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer
när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation. I detta fall
skulle vi få ett nytt slags äktenskap, som syftar till att reglera förhållandena
familjemedlemmarna emellan och som juridiskt jämställer dessa förhållanden med
dem som råder i ett vanligt äktenskap. 

Att kärleken kan klara sig utan yttre band är i de flesta fall sant. Vad de som
resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i
alla händelser inte är evig. Förr eller senare blir alltid den ena parten lämnad
ensam, och då kommer svårigheterna. Arvsrätt och giftorätt finns inte. Kanske
har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn, och den efterlämnade har i så
fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam. Skulle
modern dö och efterlämna barn har fadern inte självklart någon vårdnadsrätt till
de barn som han levt och bott med fram till dödsfallet. Inte ens umgängesrätt
med dem finns reglerad i lag. 

Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall
klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör.
Detta ställer stora krav på upplysning. Det är märkvärdigt så litet moderna
ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer. Genom en ökad
effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt.
Ännu brister det i förfärande hög grad. 

Familjelagstiftning Familjelagstiftningen är egentligen inte begränsad till
äktenskapet. I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt
sammanboende i förhållande till gifta. Även om detta inte sker enligt lagens
bokstav är det ett faktum. En ensamstående moder har betydligt lättare att få in
sitt barn på daghem (även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far). En
studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst, inte gentemot
sammanboendes. Genom litet 'skicklighet' kan de få dubbelt barntillägg. 

Bostadsbidrag kan utgå till den 'ensamstående' i betydligt högre grad än om
föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och
sociala förmåner av olika slag. 

Där måste en ändring ske. Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför
äktenskapet, men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta
familjer inte får större privilegier än andra. 

Vi upplever i dag en rotlöshet och rådvillhet hos många unga. Genom att försvaga
äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva. Vi måste i stället
försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan, och den
gemenskapen har sin grund i familjen. Det innebär inte, att vi kan bortse från
den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden. Den lilla
tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora
familjer med flera generationer. Dagens familj ställer självklart nya krav på en
utvidgad gemenskap, men den gemenskapen måste börja mellan familjemedlemmarna.
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan
människor, det är en uppgift för hela samhället. Den socialdemokratiska
bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat
kommunikationerna mellan människor, skattepolitiken har nedvärderat det
personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver
det vanliga. Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är. 

”Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA, är det
fredliga överlämnandet av makten inte det”, skrev Obamas specialassistent Kori
Schulman i ett blogginlägg i måndags. För de som följer växlingar på sociala
medier på Capitol Hill, kommer detta bli lite annorlunda. 

Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring,
tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta
”kolossala mängder” lagliga invandrare baserat på ett ”förtjänstsystem”. ”Så jag
hatar att ge er en liten börda, men republikens öde vilar på era axlar”, sade
han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North
Carolina. De nya utgifterna finansieras av Clintons stora bankkonto. Det hon
säger och det hon gör, det – faktiskt, det är otroligt. 

5 000 dollar per person, det högsta belopp som tillåts. Tidigt i oktober använde
övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in
representanter från Uber, Motion Picture Association of America, Consumer
Technology Association och andra grupper. Sammankomsten var ursprungligen
planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter
bort. Kanske var klädkoden för stel. 

Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment, till exempel,
lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det. De ligger som
det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet
i klass 8. 

I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa
infyllnadstunnelbanestation, som öppnade 2004. ”Vi möter stor konkurrens, och vi
tror att överfarten kan hjälpa”, sade Joe Sternlieb, ordförande för Georgetown
BID. Rimlighetsstudien uppskattar att det skulle ta passagerare ungefär fyra
minuter att korsa Potomacfloden med gondolen. 

Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i
april. 

Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv. 

Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna
lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att
den kommer öka ordentligt igen. 

Idag är kanske Khanzir en ensam gris, men han är inte alltid ensam. ”Vi har bett
andra stater att hjälpa oss befolka djurparken med olika djurarter, inklusive en
gris”, sade Saqib. 

Det fanns en tidpunkt, sade mr Panvalkar, då han kände att de borde lämna
byggnaden. 

Hon åtalas även för att ha försökt mörda sin tvååriga dotter. Hon mördade Andre
Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum
innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel, sade polisen. Jag åker i
fängelse ändå, hoppas det var värt det. 

Först började en av de yazidiska kvinnorna att gråta, sedan en av hennes vänner.

Mr Osborne gick med i en talaragentur efter att ha blivit avskedad i juli. 

Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa
till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade
arbeten till 2035. Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra
Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet
2014. 

Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt.
Och 2007, på höjden av dess popularitet (och, möjligen, Knightleys) var det ett
av de 50 vanligaste namnen, med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än
Kiera. 

Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin
egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri. Flera analytiker har
föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång.
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt, som Google
Assistant eller Apples Siri. 

Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och
troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag. Men det kan vara så
att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt.
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att
besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift. Fler personer skulle
finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan.

Det är som en superkraft ibland. Strategin ger intäkter genom sponsorer och
marknadsföring. 

10-veckorskursen har ”certifierats” av brittiska spionmyndigheten GCHQ. Men
några säkerhetsexperter väckte frågor om behovet av kursen och avsikten bakom
den. 

Tidigare hade jetplanen bara setts av bloggare. Naturligtvis kommer Kina
presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från
attackhelikoptrar till sjöflygplan. Och då Kina positionerats som världens
största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för
Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för
försvar. 

Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet, skrev Jesse
LaBrocca, grundare av Hack Forums, i ett meddelande som förklaring till varför
avdelningen stängdes ner. De ”nyliga händelserna” är troligen attackerna den 21
oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit, Twitter och
Spotify såväl som många andra. Analyser påvisade att historiska mängder data
hade använts för att orsaka störningen. 

En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt
under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen
under 2 °C. Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från
luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris. Vi rör oss i rätt
riktning: Paris-avtalet kommer att sakta ner klimatförändringarna, vilket även
det nyliga Kigali-tillägget för att minska HFC:er kommer att göra, sade Erik
Solheim, chef för FN:s miljöorgan. Investeringar inom detta område ökade med 6 %
under 2015 till 221 md dollar. Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men
deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader. 

Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni. Detta
kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden
och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången. Ett
bevis för detta meteoritmaterial kommer troligtvis vara höga nivåer av
grundämnet iridium. 

Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17
dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 %.
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan
flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan
att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden. RHS
samlade in kommentarer som skickats in av skolbarn och lärare som deltagit i
experimentet. 

Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra
människors kroppsdelar, säger hon. I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt
bad för att ta bort kutikulan helt och hållet, förklarar Tarlo. Genom historien
har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension, säger
Tarlo. 

I natt utför vi bestraffningar med ett helljus, står det i meddelandet.
Shenzhens trafikpolis har valt okonventionella straff förut. 

Vilka är de? Mycket av debatten, från Demokraternas sida i år, har handlat om
vit manlig identitet. Jag frågade henne efteråt om hon förstod varför personer
kanske röstar på Trump. Inte alla kan lösgöra sig från det. 

Som tur är var någon hos Sony Australien typ ”Jo, förresten, märkte ni det
här?”, säger Pall. 

Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim, som landet
annekterade 2014, som ”väldigt rimliga”. Som flitig gitarrist spelade han en
konsert där samma år. Seagal, vars farmor kom från Vladivostok i Rysslands
östligaste delar har gjort flera resor till Ryssland de senaste åren och besökte
Kamtjatka och Sakhalin i september. Tidigare i år gavs Seagal serbiskt
medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden
Belgrad. 

En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ”en ordväxling” som
följdes av ett ”gräl” men att inga skador hade rapporterats. Cuaron, vars
senaste film var den oscarsvinnande Gravity, var enligt rapporterna inte på
plats på inspelningen när incidenten skedde. Enligt stadens polismyndighet
utbröt ett slagsmål efter att ”en stor grupp människor… som identifierade sig
som distriktsmyndigheter” anlände till inspelningsplatsen i tisdags. 

Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i
ungefär 20 år. Han tillade: ”Detta har varit ett steg i en lång resa för att
hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel”. 

Emellertid finns det många MLA:er med djupt hållna religiösa trosuppfattningar
som motsätter sig all nya lagstiftning. 

Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de
bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer. Analysen visar en direkt
koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet
mutationer i tumörens DNA. De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden
som urinblåsan, som inte är direkt exponerad. Ms Pugh har fått behandling vid
Papworths och Addenbrookes sjukhus i Cambridgeshire. Men en undersökning visade
att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna
försöket. 

Om Donald Trump blir president kommer regeringen här fortfarande vara tvungen
att arbeta med honom för att driva fram vad för gemensam agenda som kan finnas,
för att säkerställa att kanadensiska företag och intressen representeras i
Washington. Trudeau kommer att utsträcka den inbjudan till USA:s 45:e president,
vem han eller hon än må vara. 

Trots publiceringen av ett foto i morse säger polisen i B.C. att de har fler
frågor än svar i ett fall där en till synes hemlös man åtalas för en dödlig
knivattack på en tonårig flicka vid hennes high school i Abbotsford. Polisen i
B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och
släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter. Vi tror inte att den
misstänkte har någon koppling till den här skolan, eller till de två flickorna,
eller specifikt till Abbotsfordområdet, sade hon. Han sade även att Klein inte
ville kommunicera, samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för
att närvara vid sitt förhör. 

Sammanslutningen som representerar fastighetsmäklare i Ontario säger att mer
måste göras för att skydda konsumenter och bestraffa mäklare som ertappas med
att ha varit inblandade i oetiska affärer. Han skulle också vilja se större
övervaknings- och undersökningsbefogenheter för Real Estate Council of Ontario
(RECO) som reglerar mäklare i provinsen. I nuläget är den högsta bot som RECO
kan ålägga en mäklare 25 000 dollar. 

Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över
giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med
lungtilltäppande smog. 

Vi ser många, många länder, och särskilt stora nya utsläppare som Brasilien,
Sydafrika, Indien och Kina som stiger fram när det kommer till att spela en roll
i att minska utsläppen, sade Guilbeault. Han kunde också vänta till slutet av
sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra
sig ur överenskommelsen. 

Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump, och
menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter, samt hans
temperament gör honom olämplig som president. Det är inte vad vi behöver i vårt
land, gott folk. Trumps fru, Melania Trump, gjorde sitt första framträdande på
turnén sedan det republikanska partikonventet i juli. 

Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som
hände, men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina
vänner. 

Detta är en katastrof för smärtpatienter, sade Mailis i torsdags i en intervju
med CBC News. Läkare har inte dessa verktyg, de har bara ett receptblock och en
injektion, sade Mailis. 

Chefen för Ontario Independent Police Review, Gerry McNeilly, satte ut villkoren
för sin granskning den här veckan efter att ”alarmerande frågor” hade väckts
över hur poliser bemöter ursprungsbefolkningar. Granskningen undersöker också
uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i
staden i norra Ontario. 

Cheferna erhåller också så kallad ”prestationslön” för att uppfylla eller
överträffa förväntningar, och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig,
eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt. Dess årliga budget är
mer än 1,4 miljarder dollar, och den har mer än 6 000 anställda. Den federala
regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och
bonusnivåer för varje departement, men den senaste uppgiften på webben är för
2013–2014 – eller två år föråldrad. Den sammanlagda prestationslönen och bonusen
det året var 1,5 miljoner dollar, ungefär samma nivå som för 2015–2016. 

Gomery, som ledde undersökningskommissionen om den federala sponsringsskandalen
mellan 2004 och 2006 sade att sådana organisationer är oundgängliga för att
hjälpa till för att bygga upp allmänhetens förtroende för laglig rätt. Det ledde
till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra
journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet. 

Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet, eller sken av
företräde i tillgängligheten, som tilldelas individer eller organisationer för
att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier, lyder
riktlinjerna. Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot
huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade
Duffy på alla åtalspunkter. 

Våra mobiltelefoner är så mycket mer än telefoner numera. Det är otroligt,
rapporterade Lindsay Gay, SaskTel-kund med obegränsad datamängd, förra månaden.
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som
hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning. 

Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer. 

Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som
dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande, vilket visar på den viktiga
roll som (inrikes) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad. 

Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor, den här hjälper mot illamående, den
här produkten hjälper dig att sova om nätterna, säger Dietrich från företagets
högkvarter i Denver, Colorado där marijuana säljs lagligt. Men utan ett
rättsligt ramverk, och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande
folkmedicin står företagen och gissar. 

Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa
hemoglobin, det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att
transportera syre till kroppens vävnader. För närvarande är vänteperioden åtta
veckor. Det är möjligt att ha normala nivåer av hemoglobin, men att ha låga
reserver av järn totalt sett, säger Canadian Blood Services (CBS). De nya
riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs. 

Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när
den väntande modern Margaret Boemer från Plano, Texas fick höra att hennes
ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva.
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer
från ett spädbarns svanskota. Det är den vanligast förekommande tumören hos
spädbarn, och uppkommer i en per 35 000 födslar. 

Hon var 84 år gammal. Han beskrev henne som en ”anmärkningsvärd” och
”kärleksfull och underbar” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen
med sina historier. 

Vissa män förstår och Bono är en av de killarna, sade Leive i en intervju
nyligen. Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när
det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer. Hennes
röst gick bokstavligt talat runt jorden, sade Leive. 

Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala
medier med kommentarer – och de var inte vänliga. Många personer, inklusive
inhemska grupper, anser att de trivialiserar First Nations-kultur. 

Syftet med dessa CRTC-utfrågningar är att föra fram svar från andelsägare inom
industri och allmänheten. Detta skulle inte enbart påverka
underhållningsinnehåll, men i lika stor grad utbildning, vetenskaplig forskning
och, kanske viktigast av allt, politisk diskurs. Trots allt är inte internet en
lyx, det är ett oumbärligt verktyg. 

Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av
gravitation för att bilda månen. Men ännu finns det frågor som inte är
besvarade. 

I staden Hillsborough, alldeles utanför Chapel Hill, brandbombade någon det
republikanska partiets högkvarter förra månaden. Efter att North Carolina antog
sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk
hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering. Han kunde upptäcka
effekterna av valet runt om honom, i de utbrott av konflikter och de underliga
skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla. 

Denna motsägelse mellan ekonomiska data och politisk retorik är bekant, eller
borde vara det. Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som
bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik. ”Jag vet inte vad
BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap, men den
institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående
effekter.” Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump, Rom och USA, än
det finns likheter, men det talar inte emot likheterna. 

Och, medgav hon, ”du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något
annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger.” 

Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande, blev Karel mer
medkännande. ”När jag spelar honom känner jag mig mäktig”, förklarade Donald
Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året. Medan hysterin runt 2016
års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels
uppmärksamhet. 

De är vanligtvis artister som vill göra en massa saker. Sen tar reklamen slut. 

Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras
främsta intresse. I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av
deras version av ”Knuck if you Buck” på en hem-laptop. Men utmaningar, och de
sånger som handlar om dem, lägger till ett sammankopplande, spårbart nervsystem
till den slingrande massan av gryniga videoslingor. Deras återkomster
understryker attraktionen hos en bra utmaning, konstnärlig eller annan:
obekvämhet, utveckling och en meningsfull koppling. 

Det skulle vara mycket säkrare, tänkte Platon, att anförtro makt till noggrant
utbildade förmyndare. Som många jag känner har jag tillbringat de senaste
månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar.
Caplan avfärdar retrospektiv röstning, och citerar ett par forskare som kallar
det ”lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas.” 

Men det fanns inget annat uppenbart konstnärligt med henne eller i hennes
beteende med andra människor. 

2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ”Zettel's Traum”, vilket tog
bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den
fotografiska offseten. I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på
att forska fram ett etymon. ”Fullständig försummelse av sin egen hälsa”,
rapporterade hans fru, Alice. 

Varje karta i utställningen berättar sin egen historia, inte alla faktiska.
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets
kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget, vilka användes i prov på
militärhögskolan. 

Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven, där 62 % av de röstande
stödde att lämna EU. Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning
kommer att saknas djupt. 

Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att
kandidera den 1 december. Liberaldemokraterna, som representerade den välbärgade
förorten fram till 2010, hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah
Olney. Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare
lanserat sin kampanj för att ta platsen. Han var ytterst nådig och tog det som
en karl, jag är bortom ursinnig. 

Fler än 330 besättningsmän är ombord på skeppet. Vega föreslog att många, på
grund av sin ålder, skulle vara omedvetna om dess historia. Människor blev
dödade där. 

Ett koldrivet kraftverk i Badarpur, sydöstra Dehli, kommer att stängas av i 10
dagar, tillsammans med dieselgeneratorer i staden. 

Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House. Han
arbetade för BBC i ett årtionde. Ett av deras många sörjande facebookinlägg har
en rad som skulle ha gjort Chris förtjust: ”Mer afrikansk än du, har jag ej
känt.” 

Vem kan stoppa det här Australien-laget? Var deras gudsgivna rätt till manteln
som världens bästa icke längre önskade? 

De har en chans till gottgörelse, att slå England. Sydafrika är nästan bortom
återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan. Han har den där hårda eggen i
sitt spel men också de mjuka händerna. Vi har ett jättebra lag och det är en
möjlighet för oss att föra skeppet framåt. Du måste stå emot det och jag skulle
hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig. 

Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända
muggar. Australien, som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen,
hade en högre växel. 

En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än
den redan är. Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning,
men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA.
Han har uttalat sig till stöd för tortyr. 

Jag kämpar även med lösenord. Sen finns det så kallade sanna historier som läggs
upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem. 

Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen. 

I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror
det är ännu en assistent. Konstnärer når människor i deras hjärtan, det är den
enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt
sidan. Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York
City Health and Hospitals Corporation, och en plats vid Harvard Business School.

Jag kan bara göra det med mitt liv. Jag ville titta på det med dem, men de
bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig. 

Vi kan inte låta presidentskapet gå till Donald Trump, någon så rasistisk,
sexistisk och otroligt okvalificerad att vara överbefälhavare. 

”Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under
kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till
skuldproblem.” 

Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare
vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada. I detta sammanhang är det rimligt
att rasa mot handeln. 

Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000–360
pund. Samtidigt tjänar Bank of Scotlands kunder 3 % på saldon på 3 000–5 000
pund när de lägger till det kostnadsfria Fördels-alternativet till sitt konto.
Med detta kan du, i teorin, komma åt dina pengar när du än vill. Den 3%-räntan
tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på
en period mellan två och tre år. 

Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt, men marker i
Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral. Spola
framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma. Fast det kan verka
förvånande har även moln med surt regn sin silverkant. 

Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten
att fortsätta protestera mot detta faktum. Du börjar lyssna mer uppmärksamt
efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer. Det är bara rent
förfärligt. 

Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar, lever och andas retro. Jag
tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg. Catalano flyttade
tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow, där han
hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art. ”Jag älskade de tropiska
färgerna”, säger han. ”Jag besöker examensutställningarna vid Northampton
University för att hitta nya talanger”, säger han. 

Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon.

Naturligtvis bjuder kontorslandskapet på många kläder men erbjuder föga i
matväg. Wintour själv syns helt kort, och blir filmad när hon tar på sig sina
solglasögon innan hon blir intervjuad. 

Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss
kvinnas ansikte, i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet. Jag
älskar att leka med det, och jag letar alltid efter musor som passar in på
beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en.

Som bäst är det naivt och som värst skulle det återigen låta skyttelobbyn komma
undan. Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade: ”Jag skulle bli
förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av
detta”. RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera
ledande naturvårdare, från namninsamlingens författare Mark Avery till
TV-presentatören Chris Packham. 

Låt oss bara säga att han har fel. Och vad är då Australiens ståndpunkt? Om
detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när
industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner.
”Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till
bara de som har en verklig ställning inom ett projekt”, citerades han att ha
sagt. 

”Keltiska havets torsk kan kollapsa,” utan de föreslagna minskningarna, sade en
EU-representant. Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk,
sjötunga, spätta, glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön.
Miljövårdare välkomnar kommissionens tillkännagivande. 

Bara 50 var marknadsplatser. ”Agora var enbart för inbjudna men många av dessa
marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta”, lägger dr Lee till.

De hade dem inte på min tid, och personer utan barn uttrycker genom sitt
missnöje allt sitt hat för modern uppfostran. Jag tar inte lätt på att kalla det
för en best. Dag tre var jag tillbaka på EMicro. 

Världen – och i förlängningen Storbritannien – står inför en brist på personer
med de färdigheter som krävs för att ordna ett effektivt försvar. Företag kan
försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt, men
det fungerar inte alltid. Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra
och avskräcka – ett koncept känt som ”aktivt försvar”. 

Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista
vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen. Jag lade märke till
några stycken. Min nästa anhalt var Bellingham, alldeles uppe vid den
kanadensiska gränsen. 

Tillbaka på tåget fortsätter vi söderut. En liten stad med två minareter glider
förbi. Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en
hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på
underredet. 

Sedan, gå runt och titta på morgonmarknaden (6:30–10 på förmiddagen):
risslickepinnar, getingkokonger (pupporna anses vara en delikatess),
buffellunga, betelnötsbark och -löv, levande paddor och kattfisk. 

Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan
överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997. Eden innefattar att
lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina. Hong
Kongs regering, som leds av Beijing-vänliga lagstiftare, har ansett att paret
inte bör tillträda posten. ”Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att
undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande”, sade han. Hong Kong verkar
samtidigt bereda sig för en våg av protester. 

För BBC:s Andrew Marr Show berättade han: ”Ett allmänt val är ärligt talat det
sista som regeringen vill ha.” 

Det är hans dröm att sluta sin karriär här. 

Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig, men att göra så
tre gånger i rad tyder på en svaghet. Vi är så besvikna eftersom vi har tappat
sex poäng när vi spelat hemma. 

Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte
Carlo i april. Men just nu är allting paj och han verkar söka efter svar hela
tiden. Jag undrar också om Davis Cup spelade in. 

Den årliga enkäten visade också att oron över att ta på sig nya ekonomiska
bördor har skjutit i höjden. Ms Hopley lade till: ”Den plötsliga ökningen i
politisk risk bör inte gå obemärkt förbi.” 

Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde
med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans
jobb. Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk, rättsliga
åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar. Sonderingen
började i juni, med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess, som
ännu är kvar hos biltillverkaren. Han befordrades till ordförande i oktober
2015, månaden efter att skandalen uppdagades. 

Företag hade förväntat sig att minska i juli, direkt efter Brexitomröstningen,
men har istället kunnat fortsätta växa stadigt. Detalj- och partihandel
expanderade då shoppare förblev positiva, och konsumenttjänsteföretag växte även
de. Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera,
eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott. 

Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern
allt eftersom användningen ökar. Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och
Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff.
Eller är det en dyr standard- eller förbetalningstariff? 

En investerare med genomsnittlig tur och 10 000 pund i obligationer skulle kunna
räkna med att erhålla 125 pund i vinster varje år. Om de gjorde det skulle
premieobligationer vara omöjliga att särskilja från vanliga sparkonton. Pengarna
som investeras i Premieobligationer, och i andra National Savings &
Investments-konton, används för att hjälpa till att finansiera statliga
utgifter. 

Detta har inte hindrat investerare från att flockas för att sätta in sina pengar
i fonderna. Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och
Income-fonderna, i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund.
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har
orsakat hos tillgångar utomlands. 

Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter
omkring i världen för att göra skor. Konsumenten kan öka efterfrågan på
förändring. En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast
än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att
skräp läcker ut i haven. 

Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag
fullt återställd. 

Med en varning om att NHS nu var under ”enormt tryck” bad han allmänheten att ta
mer ansvar för sin egen hälsa. Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt
väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid.

De kommer att spela på lördag 10 juni. Förra året var ett otroligt år och jag är
redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017. 

Hon började vid RSC i mitten av sextiotalet med att spela en intagen
mentalpatient i Marat/Sade. Klänningen är samtida. Var kommer all hennes energi
ifrån? Eller den där rösten, som kan stöta ut med en kraft som framkallar
chockvågor? Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation, hennes
händer skakar. Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff, vem kan klandra
det? 

Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden. I
teorin, om det görs rätt, är det oupptäckbart. 

Släpp mikrofonen. Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort
åtta långfilmer. Film hade förändrats så drastiskt att Hollywood hade alienerat
familjepubliken. 

Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt
familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama. På en nivå fungerar den som en
vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag
eftermiddag. Och, såklart, så har vi Bob, en ständig källa till underhållning.
Resultatet sedan är knappast något kalas. 

För en modern publik, som till största del inte har så stor erfarenhet av
frontlinjeskonflikter, hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike. Doss
historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande.
Alla sjukvårdarna var beväpnade utom jag. 

När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga, ryckiga
Odi också. Fungerar serie två så här långt? 

”Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med, så
jag behandlade det som ett drama”, säger Zimmer. 

Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda.
Cotton föddes 31 oktober 1832 i en by nära Sunderland. Kanske spelar det ingen
roll då jag inte kommer oroas särskilt länge. 

Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet: flock – eller att täcka en yta
med material – är inne igen. Londons landmärke South Bank Tower anlitade
inredningsarkitekten Rachel Winham för att designa visningslägenheten. Så klart
är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra
saker. 

Två år senare står Jutting, nu 31, inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för
två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning. Jag vet inte
varför jag valde henne … I Hong Kongs högsta domstol, två år senare, verkade
Jutting mestadels samlad. 

Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i
termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer. Som ett resultat
öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och
bilagor utan någon tanke på konsekvenserna. Först måste vi utbilda personer i
hur de skyddar sig bättre online. Till sist måste vi göra det lättare för folk
att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden. 

Röstning har, i terrorns jargong, blivit det nya mjuka målet. Detta är en fråga
om inrikes säkerhet av det mest existentiella slaget. Tisdagen handlar helt om
att få ut rösterna, men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte
finns på listan. Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer
att leda till kaos på valdagen. 

North Carolina är nedslagsplatsen i det här valet. Donald Trump är en pompös,
arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig
om sig själv, och hans temperament är skadligt för USA. 

Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor
med personligt förtidsröstande. Den republikanska ledningen skapades av stora
antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i
veckan. 

Det är valet, så klart, inte ”Game of Thrones”. Martin har fortfarande två
böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie, vilka i nuläget har namnen ”The
Winds of Winter” och ”A Dream of Spring”. 

De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att
kommersialisera sin elektriska motorcykel. En taleskvinna för Harley-Davidson
sade att de tidslinjer som flutit runt i medierna – 2017 eller 2020 – inte
stämmer. 

Amerikanska aktiespekulationer stiger med mer än 1 % vid sidan av europeiska
marknader. Investerare säljer statsobligationer, med amerikanska och
australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen. Han
tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg
som skapats av lokala ledningar i Kina. Men det kom fram först efter att USA:s
Environmental Protection Agency gjorde världen medveten om problemet. 

Kina omättliga aptit på friterad kyckling brukade vara en stor anledning till
att investerare älskade KFC:s moderföretag Yum Brands. 

Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i
ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol. Som filmen gör tydligt
var Lovings – och särskilt Richard – motvilliga deltagare i historien. Loving
börjar med Richard och Mildred redan som ett par, efter en uppvaktning som
skulle varit intressant att se, om så bara i korthet. 

Kändisar, fans och till och med CNN-reportrar klär ut sig till karaktärer från
”Stranger Things” den här helgen. Jag hade inte sett flera avsnitt och så
började min telefon tändas. 

Som en av Negans (Jeffrey Dean Morgan) främsta män ges han vissa friheter.
Norman är en av mina bra kompisar, så det sög fullständigt att se honom i det
känsloläget. Nya avsnitt följs av en eftershow, ”The Talking Dead”. 

I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att
fortsätta, sade Barratt. Ansträngningen på internet sades vara den främsta
drivkraften för enhetens kapitalutgifter. För tillfället är analytiker tveksamma
till att skriva av tjänsten som död. 

I Nederländerna har myndigheterna tagit till ett lågteknologiskt angreppssätt
för att spåra drönare. 

Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo
att ta sig an branschälsklingen Slack. Det fanns även ett alternativ för att
skicka emojin, GIF:ar, egenskapade mem och klistermärken via plattformen, och
att ansluta ens twitterflöde. Åtgärden belyste företagets önskan att användare
ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg. Men dess
senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större
trend från teknikföretagens sida. 

Isner, som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set
och tvingade fram ett avgörande, gav också sin hyllning. Jag måste gratulera
Andy – att bli nummer 1 i världen, det är en otrolig bedrift, sade amerikanen. 

Par bluffar sig in i nordkoreansk golfturnering, lyder Brisbanes nionyheter. Två
australiensare, som enligt eget medgivande är usla golfare, bluffade sig in i en
förstklassig golfturnering i Nordkorea. 

Snowman brukade hoppa över det höga staket som skiljde de två ägorna åt och
alltid återvända dit han kände sig hemma. Han dök hela tiden upp vid min lada
och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld. Snowman
tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig
bak och fram på honom, tillägger han. Jag var bara en pojke med leriga skor. 

Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en. Det är ett evenemang som
Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien.
Alejandra González Anaya, en av paradens kreativa chefer, förklarade för CNN
varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show. Det är
1 200 frivilliga som arbetar med bara paraden, säger González Anaya. Så det är
underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny
tradition för mexikaner. 

Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar
sig större ekonomisk utveckling i Japan. 

En F1-biljett ger tillträde till konserten samma dag. Yas Marina Circuits
hemsida har exakta tider. För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är
november ett utmärkt tillfälle att åka. 

Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära
MahaNakhon, Bangkoks högsta byggnad. Inte alla omvandlingar i regionen har varit
framgångsrika. 

Nedgrävd 100 meter (328 fot) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste
pendlarsystemen i världen. Hon talade med CNN Style om upplevelsen. I Pyongyang
såg jag några personer använda smarttelefoner, men långt färre. 

Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och, i någon mån,
göra gränsen otydlig. När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det
meningen att det ska firas. Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande
byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd.
Arkitektur hjälper inte avlidna människor, men den hjälper till att hålla minnet
av dem vid liv hos de levande, säger han. 

Urkunden gav tillstånd för bildandet av ett köpmannagille, drivet av stadens
borgerskap som beskattade människor som passerade genom staden. 

Det är exceptionellt rikt på mineraler, innehåller stora fyndigheter av guld,
diamanter, och malm av mangan, bly, zink, nickel, kobolt och molybden.
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan, och täcker en betydande andel
av hela Sibirien. Vinteruniversiaden 2019 kommer ha Krasnoyarsk som värd. 

Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen. Granitöar
inkluderar Seychellerna och Tioman och vulkaniska öar såsom Sankta Helena. Ett
exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California,
Mexiko. 

Den grekiska stadsstaten Aten, som var beroende av spannmålsimport från Skytien,
upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som
kontrollerade sunden, såsom den megariska kolonin Byzantion. 

Dareios högt skattade befälhavare Megabazus hade ansvaret för att fullborda
erövringen i Balkan. De akamenidiska styrkorna erövrade Trakien, de grekiska
städerna längs kusten och Paionierna. Så småningom, ungefär 512–511 f.Kr.,
accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och
överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien. Den
multietniska akamenidiska armén innehöll många soldater från Balkan. Dessutom
förenades många ur den makedoniska och persiska eliten i äktenskap. 

1912 grundades det första filmbolaget (Athina Film) och 1916 Asty Film. 2007 var
den mest framgångsrika filmen El Greco, regisserad av Yannis Smaragdis. 

I juli 1918 skrevs det fransk-monegaskiska avtalet under, vilket innebar ett
begränsat franskt beskydd över Monaco. Den verkställande makten består av en
statsminister som regeringschef, som styr ett regeringsråd med fem medlemmar.
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och
övervakningsbåtar. Aktuella landvinningsprojekt inkluderar en utvidgning av
distriktet Fontvielle. 

Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan
Nordirland och England och Wales. 

Bergeronklassificeringen är luftmasseklassificeringen med bredast acceptans.
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under
1950-talet, började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på
denna idé 1973. En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig
i flera månader, och för in en regions regnperiod. 

En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under
folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr. Vid
slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är
sydöstra Mähren, Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich.
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet
Nitra (nutida Slovakien). Deras första kung var Mojmír I (härskade 830–846).
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson
Rastiz som blev St. Rastislav. 

Utöver det bestämmer författningen val av fullmäktige för regioner och
storstadsdistrikt. 

Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare
datum (1918) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det
isländska språket. Det finns även språk härledda från finskan, som har
utvecklats separat, kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge.
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter, men saknas
i sydsamiskan, vilken anses ha en annan språkhistoria. 

Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som
Transkaukasus. 

Atmosfären är ett kaotiskt system, så små förändringar av en del av systemet kan
växa och få stor påverkan av systemet som helhet. Under nederbörd i form av regn
absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften.
Ett exempel på väderkontroll nyligen var Kinas förberedelser inför de olympiska
spelen sommaren 2008. 

Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften, är
östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya, de två högsta bergtopparna
i Afrika. De senare spred även islam till kustbandet, men de flesta Bantufolken
hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell
religion. 

Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade
infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare, och
modifierade systemet med tvångsarbete. 1 oktober 1961 förenades det tidigare
brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken
Kamerun. Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete
rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan
53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola. 

Sahelens klimat liknar, men är mindre extremt än, det i Saharaöknen alldeles i
norr. I juni till augusti 2010 drabbade svält Sahelen. 

Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades
storligen av sin närhet till havet. Det gav vägar för handel, kolonisering och
krig, såväl som mat (från fiske och samlande av andra födoämnen från havet) för
talrika samhällen genom åldrarna. På grund av det delade klimatet, geologin och
tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha
ett visst mått av sammanflätad kultur och historia. Två av de mest framstående
medelhavscivilisationerna i den klassiska antiken var de grekiska stadsstaterna
och fenicierna, vilka båda koloniserade Medelhavets kustlinjer i hög grad.
Senare, när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till
Medelhavet som Mare Nostrum (”Vårt hav”). 

Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra
Norge och fortsätter förbi Lillesand. På danska kan ordet även tillämpas på
grunda laguner. Liksom fjordar är sötvattenssjöar ofta djupa. 

Alkoholhaltiga drycker som öl, mjöd, bjórr (ett starkt fruktvin) och, för de
rika, importerat vin serverades. Vad än reglerna var slutade ofta striderna med
att en av hingstarna dog. 

Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår
vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den
framtågande tyska armén. Denna reträtt kom som en överraskning för den
Österrike-preussiska armén, och nästan hela den danska armén lyckades slutföra
evakueringen. Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs,
och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg
aldrig användes ordentligt för evakueringen. Nyheten om reträtten kom som en
chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var
ointagligt, och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl. Danevirke
har förblivit i tysk ägo sedan dess. 

Mängden varor som transporterades på Donau ökade till ungefär 100 miljoner ton
1987. Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien (länet Tulcea), medan
dess norra del, på den vänstra sidan av Chilia-armen, ligger i Ukraina (Odessa
Oblast). 

Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara. Det
skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande
topografiska drag inte går parallellt med kusten. Norra Algeriet är i den
tempererade zonen och åtnjuter ett milt medelhavsklimat. 

Den första och främsta var Ohiofloden som rinner ut i Missisippifloden. I
konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en
fri stat eller slavstat. Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade
hur djupt delat landet hade blivit. 

I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till
blåaktig. Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en
basvara i sina medicinska kurer. Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina
använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen. 

Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten, bevattning och hydroelektrisk
ström. Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta, står Alperna
för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa, särskilt i torra områden
och under sommarmånaderna. Städer som Milano är beroende av vatten som till 80
procent kommer från smältvatten från Alperna. Vatten från floderna används i
över 500 hydroelektriska kraftverk, som genererar så mycket som 2 900 kilowatt
elektricitet. Stora europeiska floder rinner från Schweiz, såsom Rhen, Rhône,
Inn, Ticino och Po, som alla har sina källor i Alperna och rinner in i
omkringliggande länder för att till slut rinna ut i Nordsjön, Medelhavet,
Adriatiska havet och Svarta havet. 

Studiet av vulkaner kallas vulkanologi, ibland stavat vulkanologi. Denna magma
tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll, så
ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere. I allmänhet exploderar de inte
katastrofalt. 

Global uppvärmning har orsakat en förändring i regnperiodernas mönster. 

Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut. Den utropades till
naturskyddsområde 1975. Undersökningar och expeditioner till ön fortsätter.
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste
norrut. 

Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde,
skåpbyggare och snickare. 

Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot
naturkatastrofer som översvämningar och torka, missväxt, sjukdomsspridning och
vattenförorening. Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda
ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar, eller kommer
åtminstone mildra deras negativa effekter. Jordbruksmark kan faktiskt lida av
förstörelsen av det omgivande landskapet. De senaste 50 åren har förstörelse av
livmiljöer runt jordbruksmarker försämrat cirka 40 % av jordbruksarealer världen
över genom erosion, försaltning, kompaktering, utarmning av näringsämnen,
förorening och urbanisering. Människor förlorar också direkt användning av
naturliga livmiljöer när de förstörs. 

Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det
kommer till könsrelaterat våld. Dessa växtfamiljer finns fortfarande i Papua Nya
Guinea. 

Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen.
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492, vilket utlöste
en period av europeiskt upptäckande av Amerika. 

Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa
platserna. Olika privata intressen äger den återstående marken, sammanlagt runt
en procent av staten. Detta är också den enda regionen i Alaska med
medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna. En mångfald av
inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området. 

Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska
aboriginerna i regionen. Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens
tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en
soptipp. 1987 utropades till ”flodens år” av Brisbanes dåvarande
överborgmästare, Sallyanne Atkinson. 

Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där
marken inte skyddas av ett vegetationstäcke. Dammstormar börjar i öknarnas
utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts
bort. Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken
att vibrera. Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen. När
de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften,
vilket startar en kedjereaktion. 

I Thailand har dock urbaniseringen också resulterat i massiva ökningar av
problem som fetma. 

Åskstormar är sällsynta, då staden rapporterar åska bara sju dagar per år. 

Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon, vilket gjorde den
till den största staden väster om Kina. Samtidigt gynnade ytterligare styrning
av Nilen bebyggelse inom ön Gezira och längs stadens flodbankar. 

Nevadas industriella produktion består av turism, gruvdrift, maskinindustri,
tryckeri och förlag, livsmedelstillverkning och elektronisk utrustning. 

Namnet ”Karibien” härleds till kariberna, en av de dominerande inhemska
amerikanska grupperna i regionen vid tiden för kontakten med européerna vid
slutet av 1400-talet. Efter upptäckten av Amerika av Christofer Columbus 1492
tillämpades den spanska termen Antillas på landen, och stammande från det blev
”Antillernas hav” ett vanligt alternativt namn för ”Karibiska havet” i olika
europeiska språk. Under det första århundradet av utveckling var den spanska
dominansen i regionen obestridd. Från 1500-talet identifierade européer som
besökte den karibiska regionen det ”Södra havet” (Stilla havet, söder om
Panamanäset) i motsats till det ”Norra havet” (Karibiska havet, norr om samma
näs). Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till
1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget
att hitta en sjöväg till Asien. 

Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa
ekosystem med bebyggelse. Kapstadens lokala styre är City of Cape Town, vilket
är en stadskommun. 

Uppsatsen, utgiven som Undersea, var en livfull berättelse om en resa längs
havets botten. Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många
statsanställda vetenskapsmän, som försåg henne med hemligstämplad information.
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat
redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken
genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag.
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess
lobbyister, såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten. 

På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när
Yuan-dynastin började förfalla. Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin
vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt. 

Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse, såsom rustika
picknickområden, bänkar och gångstigar. Australiens Royal National Park,
upprättad 1879, var världens andra officiellt upprättade nationalpark. Först och
främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och
lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas. 

Med Qing-dynastins fall 1911 förklarade Mongoliet under Bogd Khaan sig
självständigt. Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som
en del av sitt territorium. Yuan Shikai, Republiken Kinas president, ansåg att
den nya republiken var efterföljare till Qing. Bogd Khaan sade att både
Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing, och efter
Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till
manchuerna blivit ogiltigt. Området som kontrollerades av Bogd Khaan var
ungefärligen det samma som Yttre Mongoliet under Qing-perioden. 

I sin hast att erövra Kadesh begick Ramses II ett stort taktiskt misstag.
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry
Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med
säkerhet. 

Ramses, som inte hade logistiska möjligheter att upprätthålla en lång belägring,
återvände till Egypten. Den egyptiske faraon fann sig så i Norra Amurru, långt
bortanför Kadesh, i Tunip, dit ingen egyptisk soldat hade varit sedan Thutmosis
III nästan 120 år tidigare. Den här gången påstod han sig ha utkämpat slaget
utan att ens brytt sig om att ta på sig sitt bröstharnesk förrän två timmar
efter att striderna började. 

Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål
för debatt mellan forskare. Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten
bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta.
Enligt Nya testamentet tillbringade Paulus arton månader i Korint,
uppskattningsvis sjutton år efter sin konvertering. Det senare datumet kan bara
ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året,
men detta gillades av Newton. Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod
i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln
eller dis. 

Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett
några bosättningar. 

Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri
kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från
Latium för hela Italien. 

Varje dikt återberättar bara en del av kriget. Senare skulle dramatiker,
historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska
kriget. Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett
händelsefattigt liv, eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi.

Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363. De sista
olympiska spelen tros ha hållits år 393. 

Shen Kuo imponerade snart Wang Anshi med sina färdigheter och förmågor som
administratör och statlig agent. 1072 skickades Shen för att ha tillsyn över
Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför
huvudstaden. Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen
och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel. Hans rykte
vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska
Liao-dynastin under sommaren 1075. Khitanerna hade genomfört flera aggressiva
förhandlingar om att utvidga sina gränser söderut, medan de manipulerade flera
inkompetenta kinesiska ambassadörer vilka gick med på Liao-kungadömets krav. 

Medicin studerades också, särskilt i södra Italien där muslimsk medicin
influerade skolan vid Salerno. 

Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till
Rom flera gånger, men varje gång avslog Augustus hans anhållan. Han verkar ha
önskat att Senaten och staten helt enkelt hade agerat utan honom och hans
direkta befallningar var ganska vaga, och orsakade debatt mer om vad han
faktiskt menade än om att godkänna hans lagar. 

Gudarna representerade tydligt det dagliga livets praktiska behov, och de
beviljades skrupulöst de riter och offergåvor som ansågs lämpliga. 

Detta var med båt från den europeiska kontinenten. 

Kultlämningar som upptäcktes på platsen var en rad av tio stora upprätta stenar,
kända som massebot, uppställda i nord-sydlig riktning varav den högsta var tre
meter, med en altarliknande struktur i mitten och en stor fyrkantig stenskål.
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande, men de kan ha
utgjort en kanaanitisk ”hög plats” från medelbronsålder, ca 1600 f.v.t. Den
kanaanitiska staden förstördes i en brand, troligtvis i släptåget av ett fälttåg
av den egyptiska faraon Thutmosis III. Den äldsta kända historiska hänvisningen
till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel
vid Karnak. Tell Amarna-breven, som kommer från 1300-talet fvt, inkluderar tio
brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon. 

Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln, följt av
veckodag, datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn.
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga
sextonde födelsedag var 1992. Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i
tabellen över veckodagar, som följs av kopplingar till bilder på Buddha för
varje dag i veckan. Det kinesiska nyåret och andra högtider som uppmärksammas av
thailändska kineser varierar i förhållande till båda, då dessa beräknas enligt
den kinesiska kalendern. 

Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga
härskarens murar i den östra deltaregionen. Han regerade bara i femton år,
vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans
byggnadsverk. Trots detta verkar de båda ha hållit åtminstone delar av Nedre
Egypten. 

Den 9 september 2002 lurades Aldrin till ett hotell i Beverly Hills under
föregivelsen att han skulle intervjuas för ett japanskt barn-tv-program om
rymden. Aldrin har varit gift tre gånger. 

1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig
romersk kejsare 1530. Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en
härskare med empati för Nederländernas behov. 1566 presenterade ett förbund av
runt 400 medlemmar ur adeln en anhållan till guvernör Margaret av Parma att
avbryta förföljelsen till dess resten hade återvänt. Dess kamp mot det Osmanska
imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det
kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna. 

Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr.
och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr. Det
centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång. Tre
markeringar lokaliserar soluppgången vid sommar- och vintersolstånden och de två
dagjämningarna. Fyra andra ger de minsta och största deklinationerna för
fullmånen: på sommaren och på vintern. Två mäter längden på månens månader. 

Dess betydelse vilar på två fakta. Under den post-klassiska perioden i Yucatán
användes ett tredje system. 

Ursprunget för ordet Hispania är mycket omstritt och bevisen för de olika
spekulationerna baseras enbart på vad som i bästa fall är rena likheter,
troligtvis slumpmässiga, och tveksamma stödjebevis. Men inverkan av Hispania på
nykomlingarna var också stor. Under romaniseringens första steg delades halvön i
två delar av romarna i administrativa syften. Till 200-talet hade kejsaren
Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid. 

De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras
första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom. Under sin tid
där mötte Kipling även, och blev förälskad i, Florence Garrard som steg ombord
med Trix vid Southsea (dit Trix hade återvänt). Stephen Wheeler, redaktören,
drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart. Tillbaka i
Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni
1887. Vid den här tiden hade han allt mer börjat tänka på framtiden. 

Jin Ping Mei, utgiven 1610, markerar, fastän den innehåller tidigare material,
trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi. 

Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola, inkomst per capita
och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för
inbördeskrig. Specifikt minskade en manlig inskrivningsgrad i fortsättningsskola
på 10 % över genomsnitt risken för en konflikt med cirka 3 % medan en tillväxt 1
% högre än studiens genomsnitt resulterade i en minskning i risken för
inbördeskrig med cirka 1 %. Studien tolkade dessa tre faktorer som
ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt, och därför att lägre
försakade förtjänster stimulerar revolt. Uttryckt på ett annat sätt: unga män
(som utgör den stora majoriteten av stridande i inbördeskrig) är mindre troliga
att gå med i en revolt om de får utbildning eller har en trygg lön, och rimligen
kan anta att de kommer att ha framgång i framtiden. Låg inkomst per capita har
föreslagits som en anledning till missnöje, som leder till beväpnat uppror. 

Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper
och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats. Arabrevolten som började 1916
vände förloppet mot osmanerna på mellanösternfronten, där de inledningsvis
verkade ha överhanden under de två första åren av kriget. 

Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa
effekter krig har på själva mänskligheten. 

Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av
Salzburg. 1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på
allting som Malleus sade. Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag,
och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå
till judendom. "Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492; många av
dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till
måltavlor där med." 

Den makedoniska östra gränsen säkrades nu vid floden Nestus (Mesta). Filip
marscherade sedan mot sina sydliga fiender. I Thessalien besegrade han sina
fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region. Den makedoniska
armén avancerade så långt som till passet vid Termopyle som delar Grekland i två
delar, men den försökte inte att inta det eftersom det var starkt bevakat av en
samlad styrka av atenare, spartaner och achaier. Efter att ha säkrat Makedoniens
gränsregioner samlade Filip en stor makedonisk armé och marscherade djupt in i
Trakien för en lång erövringskampanj. 

Katarina av Ryssland var också väldigt nöjd. 

Genom hela kriget användes Pearl Harbor frekvent i amerikansk propaganda. 

Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska
tillståndet i hans land. Det ryska imperiet var en anhopning av olika
etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före
första världskriget. 

Denna stadsstat uppkom under samma period som Sukhothai. Denna kontakt med väst
under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då
lukrativa handelsrutter bildades. 

Armén presterade väl i strid mot Kuba. Den var dock alltför inriktad på små
utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet. Den
förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper, som mötte logistiska,
träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i
Florida. Förenta staterna befriade Kuba (efter en ockupation av USA:s armé).
Enligt fredsavtalet överlät Spanien till Förenta staterna sina kolonier Puerto
Rico, Guam och Filippinerna. 

Offensiven mot den stora armé som Venedig anlitat påbörjades från Frankrike.
1563 hade Venedigs befolkning sjunkit till runt 168 000 personer. 

Utbildning under renässansen bestod mestadels av antik litteratur och historia
eftersom det ansågs att klassikerna erbjöd moralisk instruktion och en intensiv
förståelse för mänskligt beteende. 

Det har dock gjorts omfattande statistisk analys av demografi- och
befolkningsdata som inkluderar kvinnor, särskilt i sin barnafödande roll. 

Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det
gravgods som påträffats i dem. Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio
familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap. Allt eftersom
Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien (Pithekussa,
Kyme) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre. 

Bananer och pisanger, vilka först kultiverades i Sydostasien, mest troligt Papua
Nya Guinea, återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan.
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla
läder, ull, hudar och gödsel. 

En fundamental förändring av arbetsprinciper orsakades av skotten James Watt.
Den industriella revolutionen skapade en efterfrågan på metalldelar för
användning i maskiner. 

Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i
Peleponnesos och resten av Grekland. 

Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de
internationella Car of the Century-utmärkelserna. Framgången för American Motors
storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna
storleksminskade bilar 1960. 

Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande
inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet, men användning av
familjenamnet är fortfarande vanligt. I fallet med kejsarfamiljen anses det
extremt olämpligt att använda förnamnet. Sedan kejsar Meiji har det varit
sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans
död med namnet på den era som han styrde över. Före kejsar Meiji byttes namnen
på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat
sätt. Utanför Japan, med början med kejsar Shōwa, har kejsarna ofta omtalats med
sina förnamn, både medan de lever och postumt. 

I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner
civila, mestadels kineser (uppskattningsvis 7,5 miljoner), av de japanska
ockupationsmakterna. I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande
övertag både vad gäller befolkning och ekonomi. Krigföring på land förändrades
från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och
kombinerade vapen. 

Brittiska kavalleritrupper erhöll också utmärkt träning i fäktning till häst.
Vissa historiker, som Chandler och Weller, hävdar att det brittiska tunga
kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall. 

Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt
ursprung hos romer nordvästra Indien. 

Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras. Hos människor
är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam
aktivitet. 

1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att
guvernörgeneralen av Hunan och Hubei, Lin Zexu, förbjudit utrikeshandeln med
opium. Kina besegrades och 1842 gick de med på villkoren i Nankingfördraget. Ön
Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar, inklusive Shanghai och
Guangzhou, öppnades för brittisk handel och residens. "1856 bröt det Andra
opiumkriget ut; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i
Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860." Fördraget öppnade nya
hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet. 

Lamarr följde med Mandl till affärsmöten där han konfererade med vetenskapsmän
och andra yrkespersoner med inblandning i militärteknik. Lamarrs tidigaste
uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i
vatten för att bilda en kolsyrad dryck. Hon erbjöds flera manus, TV-reklamer och
scenprojekt, men inget fångade hennes intresse. 

Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som
jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945. De
Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna
uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella
utmärkelser utan hans föregående godkännande. 

Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en
följd av hennes beroende av heroin, och hennes förfall och död i AIDS i mitten
av 1980-talet. 

"Den färdigställdes ganska sent under kriget; fastän ett antal B-29:or
utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon
stor skillnad." Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en
stor roll i luftfart, alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin, var
Ground Controlled Approach (GCA). Genom att använda Alvarez tvåpoliga antenn för
att få en väldigt hög optisk upplösning möjliggör GCA för markbaserade
radaroperatörer som tittar på speciella precisionsskärmar att guida ett landande
flygplan på landningsbanan genom att sända verbala kommandon till piloten.
Systemet var enkelt, direkt, och fungerade väl, även med tidigare otränade
piloter. Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i
många år efter kriget, och det var fortfarande i bruk i vissa länder på
1980-talet. 

Med befolkningstillväxten skapades nya inhemska kvarter. Rebeller från Alliansen
av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997.
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet, som annars skulle vara mycket
varmt. 

Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två
årtiondena av hans liv. Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som
kämpar med sina förhållanden till sina mödrar. Hitchcock föredrog att arbeta med
sin tids främsta talanger – filmaffischdesigner som Bill Gold och Saul Bass –
som tog fram affischer som pricksäkert representerade hans filmer. 

En mental konflikt grep Herzl, mellan lusten för litterär framgång och en vilja
att agera som en offentlig person. Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor
William Hechler, den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden. 

I ett avsnitt visas han vara en skicklig gitarrspelare. Lenny är en ihärdig
ungkarl som har otur med kvinnor. Vid ett tillfälle antyds det att han är en
agent under täckmantel, vars mål är Homer. 

Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid
Corona Stage Academy i Hammersmith. Winstone mötte sin fru Elaine medan han
spelade in That Summer 1979. Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och
igen den 19 mars 1993. 

Disney fick också reda på att Universal ägde upphovsrätten till Oswald. Disney
vann ännu en heders-Academy Award, som bestod av en fullstorlek- och sju
miniatyr-Oscarsstatyetter. 

Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa
nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer. Han byggde och renoverade
även fem traditionella marknader 2013 och fyra traditionella marknader 2014.
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger, vilket försatte
Indonesiens invånare i förvirring. Före sitt tillträde till posten ville Jokowi
att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att
ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner. 

Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker
om att sätta upp utstuderade musikaler. 

Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss: han skulle läsa vid
universitet men skulle studera litteratur. Barrie skrev in sig vid University of
Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant. Han tog
examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882. Efter att ha följt en jobbannons
som hans syster hittat i The Scotsman arbetade han i ett och ett halvt år som
anställd journalist på Nottingham Journal. Han återvände sedan till Kirriemuir.

Bara 3000 kopior gavs ut av första utgåvan. 2009 hade den totala försäljningen
av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre
miljoner respektive fem miljoner kopior. Några kristna forskare kritiserar
Tolles läror medan andra hyllar dem. 

Mellan 1991 och 1997 drev hon en skola för barn med inlärningssvårigheter.
Hennes senaste icke-skönlitterära är om Margaret Douglas, grevinna av Lennox.
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt, och förklarar ”varje bok är en
inlärningskurva, och man måste hålla ett öppet sinne”. 

För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist
att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio. Med hennes utseende
färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att
vara av europeisk härkomst. Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga
rättigheter, rastolerans, social hierarki, såväl som liv, frihet och jakten på
lycka. 

Emellertid fanns det inget mer allmänt erkännande av hennes motstånd under
kriget och humanitära arbete fram till efter slutet på det kommunistiska styret
i Polen. 

Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50: ”Shaky Ground”, den
tillhörande singeln, dök upp i september men Geyer var redan i USA. Efter att ha
åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los
Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där. 

Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought
'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien, men albumet var bara kvar på listan två
veckor i Storbritannien. Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda
Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz. 

Wilkes återvaldes och utestängdes två gånger till innan underhuset beslöt att
hans kandidatur var ogiltig och förklarade tvåan som vinnare. Graftons regering
upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten.
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön, men hans religiositet
delades inte av hans bröder. George förfärades av vad han såg som deras lösa
seder. 1770 avslöjades hans bror prins Henry, hertig av Cumberland och
Strathearn, som äktenskapsbrytare och följande år gifte sig Cumberland med en
ung änka, Anne Horton. 

Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande. Vid den här
tiden hade extravagant spenderande och en rad av dåliga investeringar av hennes
investerare lämnat henne nästan barskrapad. 

I juni 2012 släppte det isländska bandet Sigur Rós en video till låten ”Fjögur
Píanó” med LaBeouf i, där han uppträder naken. Louis Post Dispatch kallade den
för ett av LaBeoufs bästa framträdanden. 

Bilen slog ut i lågor, och Kenseth gick därifrån. Elliot var på faderns
begravning på dagen för loppet. 2003 dominerade han i poängställningen och ledde
de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare, den siste
föraren att någonsin få den titeln. 

Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson
senare beskrev som ”en ordentlig återkomst till högform”. On a Wing and a Prayer
(1992) återförenade honom med hans Stealers Wheel-partner Egan på flera spår.
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim, även
han en singer-songwriter, som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet.
Rafferty spelade in en ny version av sin Humblebums-låt ”Her Father Didn't Like
Me Anyway” på albumet Over My Head (1994). Dessa var de två sista skivor
Rafferty producerade med Hugh Murphy, som dog 1998. 

Minst 330 000 personer, inklusive 10 000 tekniker, var inblandade. Stalin hade
börjat att uppmuntra Abakumov att bilda sitt eget nätverk inom MGB för att
motverka Berias dominans i maktministerierna. 

Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att
dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska
lågländerna. Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ”fredligt”
folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar. Segel finns inte representerade
i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter, istället teoretiseras det
att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika
maya. 

Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva, och började utveckla en
utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos, och spreds
ut över flera Marvel-titlar. Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med
ett lager av historier till den självständigt publicerade
science-fictionantologin Star Reach. 

Genom sin mormor var Mishima en direkt ättling till Tokugawa Ieyasu. 1955
började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan
avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv. Mishima stödde en väldigt
individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv. 

2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften,
Opium. Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen
regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som
motspelare. Samma år syntes hon kort i Disneys The Muppets, som Miss Piggys
receptionist. Hon spelade huvudrollen i filmen The Five-Year Engagement från
2012, regisserad av Nicholas Stoller och med Jason Segel som motspelare. "I
januari 2011 började Blunt spela in en amerikansk science-fictionfilm, Looper, i
regi av Rian Johnson med motspelarna Bruce Willis och Joseph Gordon-Levitt;
filmen kom ut i september 2012." 

Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en
arabisk man. Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru, Norma Talmadge,
spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia. 

Lord Halifax, Lord President of the Council, besökte Tyskland privat i november
och träffade Hitler och andra tyska befattningshavare. I ett tal till kabinettet
kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både
Tyskland och Österrike. I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder
som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för
gränskontroller. 

Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och
Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng. 

Dessa var nästan helt bortglömda tills efter Smiths död. Ett annat tema i
Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik. 

Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå
att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde
framställa sina egna poloniumprover. När Hans Pettersson lyckades ordna
tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma
och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris. Rona utvecklade en
förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av
alfastrålning. Då hon fått ett rykte som en expert i ämnet tog hon med sig de
färdigheterna tillbaka till Radiuminstitutet tillsammans med en liten skiva
polonium. Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av
polonium, vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning. 

Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande
väderpresentatör. Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara
Errani, men blev besegrad. Bouchard led en chockerande tresetsförlust. 

När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet, den tredje hertigen
av York, och fick flera avkomlingar, inklusive Edward IV och Richard III, blev
Joan mormor till två York-kungar av England. Johan av Gent dog 1399. Riddaren
Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern. 

För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan, Gloria Holden, men
var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet. Han spelade Humphrey
Bogarts yngre bror, en sorglös playboy, i Sabrina (1954) mot Audrey Hepburn. 

Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln.
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter
genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran.
Republikanerna tog över senaten för första gången sedan 1952, och vann 34
platser i representanthuset, men demokraterna behöll fortfarande majoriteten.
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april, vilket gjorde honom
till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett
lönnmordsförsök. Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde
fortsätta för att uppfylla ett större syfte. 

Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin
marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk
tradition. En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av
dess framtida mål. 

Pebe flyttade familjen till Nashville, Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett
nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande. Kesha och Pebe skrev låten ”Stephen”
tillsammans när Kesha var 16, Kesha letade sedan rätt på David Gamson, en
producent hon beundrade, från Scritti Politti som gick med på att producera
låten. Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om
hennes kommande tredje studioalbum. 

Den här gången nådde det honom, men han vägrade att tro att hon inte längre
ville vara gift med honom. 

Wright föddes i Poole, Dorset, men växte huvudsakligen upp i Wells, Somerset.
Wright har en bror, Oscar, som är serietidningskonstnär, som bidrar med
bildmanus, concept art och reklambilder för Edgars filmer. Wright är en vän till
regissörskollegan Garth Jennings, och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens
guide till galaxen och Son of Rambow. 

Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien. Vid
inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för
alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien. I
stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med
en autonom regering. Efter att det stod klart att det Osmanska imperiet skulle
förlora hela Makedonien och dess territoriella förbindelse med Albanien förstod
stormakterna att de behövde ändra sitt beslut. Londonfördraget, underskrivet 30
maj 1913, delade upp betydande delar av det territorium som Albanien gjorde
anspråk på, oavsett dess etniska uppbyggnad, mellan de allierade på Balkan och
minskade Albaniens territorium till dess centrala regioner. 

Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse. 

Kung Salaman ersatte den politiske veteranen med chefen för finansiell
övervakning, Mohammed al-Jadaan. 

Olja, guld eller livsmedel, såsom vete, är naturresurser, i vilka investerare
investerar miljarder över hela världen. 

Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för
DFB. 

Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod
bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank. Talesmannen uteslöt inte
möjligheten att andra också skulle utredas. 

Eftersom serie 1 inte längre är den gamla, kan många användare spara 100 euro. 

Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har
förutsetts i rykten. 

Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans.

En svensk studie har visat att djur sällan, om alls, landar efter den 2 månader
långa parningsperioden. 

Enligt Parker är Ryska underrättelseagenter aktiva i stora antal i
Storbritannien. Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av
oktober. Lagen beskriver ett antal villkor vars uppfyllelse kan få
överenskommelsen att gälla igen: USA skulle behöva dra tillbaka alla sina
trupper från länder som gått med i NATO efter 2000, upphäva alla sanktioner mot
Ryssland samt ersätta de kostnader som har uppkommit som en följd av
sanktionerna. 

Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande, så var
det sagt. 

Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden. 

Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen
till varför sjukvårdssystemet, utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så
dåligt skick. 

Kühn kan bara skaka på huvudet. Tidningen ”Die ZEIT” förhörde sig först med
fastighetsföretaget om dess tveksamma kassaflöden och hotet om insolvens i juli.

Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas, som i 60-talshiten
Monster Mash. 

Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering.

Simon Krätschmer famlar runt ensam genom den fallfärdiga, olycksbådande
baracken. 

Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt
fält. 

Produktion av smartphonemodellen avslutades helt. 

Det var 30 augusti 2015, medan en armé av ankor erövrade internet.
Smartphonegenerationen fick en app den förtjänade där, i bästa fall, den mest
idiotiska situation fick en publik på miljoner. Å andra sidan var Vine konst på
sex sekunder. 

Och nu är han även världsmästare. 

För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt
år. Efter sensationen vid Australian Open förlorade 28-åringen för första gången
i sista matchen mot Serena Williams. 

Det är nu bara oklart i vilken. 

Grälar du med din väckarklocka? 

Det står klart: Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor. 

Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista
viloplats. 

Anledningen till att marknadsföra videon i Tyskland är oklar. 

Jag utfrågades av poliserna, på deras oefterhärmligt dumma sätt, om jag kände
författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade. 

Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för
SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på
havsytan – så den skulle sjunka. De australiensiska experterna drog nya
slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i
Tanzania i östra Afrika. 

Frågan kanske inte är över för Barroso. Bytet av Barrosos orsakade en stor
uppståndelse. 

De aktuella arresteringarna är ”en fortsättning på fifflet mot oss”, sade
Dündar. 

För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två
fiendefaktionerna närmare tillsammans. 

Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset, Hillary Clinton, benådade
ett antal personer, även inräknat Rich, den sista dagen för sitt presidentskap,
20 januari 2001. 

Dündar varnade Europa för att ha för mycket förståelse för Erdogans sätt. 

Adnan Z. Amin, generaldirektör för den Internationella organisationen för
förnyelsebara energier (IRENA), är säker: ”Vindkraft till havs kan bli den
största energikällan i en global ekonomi som är fri från kolbaserad energi.” 

De bra siffrorna i Asien drev raskt upp aktiemarknaderna. Man förväntar sig en
knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala
utgifter. 

De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt
iögonfallande. 

Därför kommer de irriterande tecknen inte helt försvinna: Enligt information
från nyhetsbyrån dpa, kommer de bara aktiveras om, till exempel, artisten eller
skivbolaget inte är medlem i GEMA och inte har ett avtal med YouTube. 

"Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små; de kan
även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan."

Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har
klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta
prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt. 

Till skillnad från det från 28 oktober har mr Comeys brev knappt kommenterats.
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle
vara ”under utredning i åratal”. Om någon inte kan hantera ett twitterkonto, kan
de inte hantera kärnvapenkoderna, hånade Obama. Enligt programmet kommer hon att
tala 23:45. 

På tisdag kan Amerikas förenta stater välja den första kvinnliga presidenten i
dess historia. Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över
de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska. 

AKP:s islamistiska konservativa har tagit denna vägran som ett rättfärdigande
för utfrågningarna. En tredjepartsmajoritet är nödvändig, specifikt rösterna
från 367 parlamentsledamöter (av 550), medan 330 röster behövs för att framkalla
en folkomröstning. 

I torsdags, den 3 november, beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens (i
Haute-Garonneregionen) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med
regeringen som slöts 2014. 

Den senare övervakar de republikanska primärvalen, i vilka Rachida Dati stödjer
Nicolas Sarkozys kandidatur. I meddelandet anklagas tidigare justitieminister
Brice Hortefeux för att vara ”fascist”, ”minister (idiot) för inrikes affärer”
och en ”ligist”. 

Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata
företag? Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan
lösas utan konflikt. Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på
sina skrivbord? Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på
guidens innehåll inte inkluderades: ”Det var egentligen inte någon
överläggning,” sade Ms. Gillard. Guiden är problematisk, för det första eftersom
den har tagits fram ”i ett sammanhang av undantagstillstånd”. 

Denna klausul inkluderar tiden det tar att resa till klienternas hem under
arbetstid. De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades
av kassationsdomstolen den 12 oktober. Den avser att ta restiden med i
beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt
utförts, utan att kunna mäta den faktiska restiden. Arbetstiden som utförs denna
första timme är mer eller mindre lika med 45 minuter. 

ETA är på väg ut, avslöjade den franska kontingenten. 

Han anmärkte också att ”förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till
konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla”. Det Franska digitala
rådet, som ger råd om lagförslag i linje med frågor om digital teknologi, kunde
också granska det. 

Enligt Le Figaro kan denna regeringsplan frigöra upp till 42 miljoner euro,
varav 15,5 miljoner skulle gå till säkerhet. Frankrike har inte något bra rykte.

"Tina Anselmi föddes den 25 mars 1927 i Castelfranco Veneto; hon växte upp i en
antifacistisk katolsk familj, som präglades av förföljelsen av hennes militant
socialistiske fader. " Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet
ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter. 

Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än
Madrid. Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt
emot Italien. Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till
nästa del. 

Hitlåten är ”Geronimo” av Sheppard. 

De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten, att spendera före
31 december 2017. Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller
uppvisas i kassan. 

Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel. CGI Mestre
har uppgett i en notering att det inte kommer förekomma någon höjning av moms, i
alla fall inte under 2017. En nivå som i båda fall är i topp för EU. Den senaste
siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel
kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro. En
betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som
använder den enda valutan, vilket motsvarar 1,365 euro per liter. 

Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ”den attityd av
fullkomlig slutenhet som banken har visat oss”. Som det anges är beslutet ECB:s
prerogativ och det skulle verka olämpligt för banken att uttala sig å dess
vägnar genom att utesluta möjligheten att se på andra alternativ. Det är vad som
skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet.
Den kommer att gå ut på beskattning. 

Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom. I
morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta. 

Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan
”läsa tankar” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar. Ett av
exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat
en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi. 

I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i
styrelsen för det kinesiska företaget. Fler och fler teknikföretag styr
dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street, till och med mer än i Silicon
Valley. Amazon har blivit det fjärde amerikanska företaget med det högsta
börsvärdet, överträffande ExxonMobil. Ledarna för företag som Spotify, Tesla,
Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain
View Summit. 

Presidenten för Madrid-regionen, Cristina Cifuentes, representerar de mest
konservativa, medan ledarna för partiet, såsom den sektorielle
understatssekreteraren, Javier Maroto, representerar de mest progressiva. Durán
agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör. 

För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit
under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett
år sedan. Dess ledning, däremot, har inte varit utan kritik. Fackförbunden har
varit väldigt stridslystna och vid flera tillfällen har de krävt ett upphävande
av den lagstiftning som Fátima Báñez är mest stolt över. Denna avdelning står nu
inför nya utmaningar. Dessutom kommer regeringen behöva hantera ännu en ”het
potatis”. 

Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för
partiet för tillfället. De rådfrågade källorna har sagt att det är ”100 %
Cospedal”. Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som
presidenten försökte skicka dem igår. Barón de Claret, den enda i regeringen med
en adelstitel. 

Pedro Sánchez, liksom många andra socialister, sade i programmet Évole att
Spanien är en nation av nationer. Och vad är det med partierna i vad, i
historiska rättigheter? 

Federico Fellini sade en gång: ”Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för
människan”. Han står ensam framför publiken och, i slutändan, måste han ta fram
det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta. 

I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen, slagsmålen och
misshandeln inte av denna värld. Betoning, skarp ironi, rättframma antydningar
och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst, men
att peka finger och slapstickkomedi gör det inte. 

Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss. Kanske är det anledningen
till att tårar väller fram och grumlar hans pupiller medan tidens stavelse
bringar hans skörd i dagen och släpper ifrån sig hans mysterium till det bundna
vattnet. Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de
utgör den nya generationen av skönhet och hopp. 

Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en
nationell nivå. Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här
gången kommer att gå och rösta i större antal, men det är osäkert om denna
ökning kommer att ge något utslag. 

Det kommer att ske protester och andra saker, det är redan planerat alltihop,
berättade oppositionen för El Mundo. Dussintals FSLN-anhängare firar redan
segern på Plaza de las Victorias. 

May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media
efter rättsutlåtandet om Brexit. 

Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora
trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik. Den festliga
dedikationen ägde rum den 30 april 1955. 

1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift. 1992
togs den tidigare dockteaterns mark, som hade lämnats till kommunen, över av
spelarna och de anställda. Detta har att göra med en av de få byggnaderna i
stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget. 

1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten
Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där. De islamiska
medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak
från Turkiet. 

Bland dem finns det före detta klostret till klosterkyrkan för St. Petrus och
Paulus. Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och
renoverades efter trettioåriga kriget. Det finns olika teorier om anledningarna
att lämna platsen. 

Golden Gate Park, som är över fyra kilometer lång, erbjuder en botanisk
trädgård, ett planetarium, en japansk trädgård och ett akvarium. Den tjänstgör
som en lokal plats för vila och avkoppling för San Franciscoborna. Yerba
Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North
Convention Center. Den innehåller ett monument för Martin Luther King Jr. 

Sedan 1960-talet har stadens ekonomi varit i brant förfall. Under 2010 års
allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt. 

Både tidpunkten och händelseföljden för incidenten diskuterades energiskt. I
april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på
att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den.
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort
behov av det. Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla
deras örlogsflottor i Svarta havet. 

Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden, för
vilken många platser är kända. Liksom för majoriteten av platser i södra Europa
dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr. Troligtvis är den mest
välkända personen från kopparåldern Ötzi, den frusna mumie som levde under 3300
f.Kr. De låg huvudsakligen på kullar. Dessutom är dess process för förgyllning
av koppar anmärkningsvärd. 

Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och
nationalförsamlingen i Versailles. Händelsen var känd i Paris och orsakade mer
upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på
bröd och bristen på matvaror. Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder
under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter. 

Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo. Jag förklarar de första
internationella Olympiska spelen avslutade. 

Det första världskriget förde med sig förändringar och nya utvecklingar i
kolonialpolitik. 

Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något
annat land. Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som
Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld. Efter maktövertagandet av
Nationalsocialisterna 1933 förekom spridda försök att återfå de gamla
kolonierna. Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder, såsom Finland,
Polen och de baltiska staterna, sin självständighet. 

En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att
påtvinga allmänna och fria val. Efter kompromissen var kejsare och kung Frans
Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika. 

Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av
reformationen. Idag kan omfattande ruiner bevittnas där. Rupertsbergklostret
förstördes 1632 under trettioåriga kriget av svenska trupper. De utträngda
nunnorna förflyttades till Eibingenklostret. Ruinerna byggdes senare över. 

Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade
in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden, där han bodde fram till 2002. Vid de
olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich, som vinnare av landsvägsloppet,
målet att vinna sin andra guldmedalj. 

"Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter; deltagande i det offentliga
livet hade blivit i praktiken omöjligt." Spåren av blod på kläderna hade den
form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet. 

Weiss hedrades med litteraturprisen från städerna Köln och Bremen. 

Privat såväl som offentligt sökte Springer energiskt försoning med det judiska
folket och företog många resor till Israel. Chaleten brann ner fullständigt.
Följande år 1977 mottog han distinktionen av den Amerikanska vänskapsmedaljen
för den vänliga inställning hans press hade gentemot USA. 

Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala
boenden, där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med
invandrarbakgrund. Historien för Carcassonne är direkt knuten till den för dess
befästa stad. 

I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare. Amnesty
International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio
personer som anklagats för häxeri. 

Von Bellingshausen såg Antarktis den 27 januari 1820, tre dagar innan Bransfield
såg land och tio månader innan Palmer gjorde det i november 1820. Under
Endurance-expeditionen 1914 satte det brittiska skeppet Endurance, med kaptenen
Sir Ernest Shackleton, segel med tjugoåtta män för att korsa Antarktis. 

Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag, den romerska
republikens institutioner och mos maiorum. Emellertid tvingades Pyrrhus att
lämna Sicilien för att ombesörja angelägenheter i södra Italien. 

Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som
följde den mykenska civilisationens fall. Skriftkunnigheten hade gått förlorad
och den mykenska skriften glömts bort, men grekerna tog i bruk det feniciska
alfabetet, och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet. Från
800-talet f.Kr. börjar de första grekiska texterna uppträda. Grekland var
uppdelat i många små, självstyrande samhällen, ett mönster som i mångt och
mycket dikteras av grekisk geografi: varje ö, dalgång och slätt är avskuren från
sina grannar av hav eller bergskedjor. Från ungefär 700-talet f.Kr. börjar
stadsstater uppkomma: små, självstyrande territorier med sina egna politiska
system. 

Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina
modersmål. 

Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa
havet hade byggts. Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter
över hela Medelhavet, en teknik som inte hade använts fram till dess. 

Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär.
I pluviôse år III (januari–februari 1794) vidtog han för att lätta på trycket
från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta. 

Finansierade helt med Bernard Tapies egna pengar stängdes dessa skolor 1994 när
han försattes i konkurs. Trots att de var den främsta distributören av
utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska
svårigheter. 

För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av
sommaren 1947. Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika, långt
borta från problemen i efterkrigstidens Belgien. Våren 1948 skrev den belgiske
konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney, där
han förgäves bad om hans stöd. Under sommaren återvände Georges och hans fru
till Schweiz tillsammans med Rosanne, en 18-åring som var dotter till en av
Germaines vänner. Under semestern påbörjade han en utomäktenskaplig affär med
den unga flickan, vilket han medgav kort därefter. 

I den nedersta delen finns det tre palmer som höjer sig över havet, vilka
representerar kärleken som den här öns folk känner för sitt land. Dessutom är
förekomsten av orkaner på ön möjlig under sommaren. "Öarna är belägna vid den
Indo-europeiska förkastningslinjen; Förkastningslinjen uppstod på grund av
kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna." 

Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av
hästar som ägde rum vid Villa Pelucca, i Sesto San Giovanni. 1928 uppfördes en
golfbana på 90 hektar i den nordöstra delen av parken, intill kapplöpningsbanan.
"1976 användes inte kapplöpningsbanan längre; 1990 förstörde en brand det som
återstod av åskådarläktarna i trä, vilka senare revs tillsammans med stallet. "

I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog
tillbaka det för alla lagöverträdelser. Utfärdandet av mynt är företrädesvis
numismatiskt till sin natur, med avsikten att säljas främst till samlare. 

Den inre delen av regionen är flack och kullig, utan tydliga gränser mellan ett
område och nästa. Det finns många förhistoriska artefakter, inräknat flera olika
resta stenar och dösar. Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade
då etablerats, vilken också inkluderade Samnium, delar av Molise och det
orientaliska Basilicata. Under tolvhundratalet användes namnet Apulia av några
författare för att beteckna den södra delen av den italienska halvön. 

Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för
att fokusera på andra problem. Bara en handfull av dem (grevskap) hade existerat
under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska. 

Under första koalitionskriget började snabbt ljus lysa på en ung korsikansk
artilleriofficer i den franska revolutionens spår: Napoleon Bonaparte. Fastän
inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo
österrikarna att ge upp Italien en andra gång. Blockaden av Villeneuves flotta
resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna, även på
grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten. Napoleon var säker
på att den tydliga framgången för Austerlitz kunde leda till ett allmänt
fredsfördag, men hans hopp föll snart om intet: den nye brittiske
premiärministern Lord Grenville vägrade alla överenskommelser, och det gjorde
även tsar Alexander. 

Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och
förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv. 

"Mannen berättade för honom att ett krig mellan två universum är på väg, så som
han och Walter hade förutsagt; det är av denna anledning som Olivia, bland
andra, tränades som barn. " 

Båda studenter till Goffredo Petrassi, träffades Ennio Morricone och Bruno
Nicolai vid Santa Cecelia-konservatoriet. Mellan dem blomstrade ett lång
yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal. "Nicolai
samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti, en kväll vid middagen;
några av dem skrevs av båda tillsammans." Emellertid har vänskapen fallit isär
på grund av inofficiella samarbeten mellan de båda, vilka gett upphov till
juridiska dispyter. Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två
som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare
karaktäriserade bådas konstnärliga stil. 

På 1900-talet, mellan 1904 och 1914, frambringade Antonio Gaudí en reform som
varade tio år. Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell
mellan strävpelarna. Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det
stora antal konverterade judar som bodde i Palma. 

Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats
för flera orogenetiska rörelser. De centrala Anderna tillhör de så kallade
”Andes de tipo andino” som formades av subduktion av oceanskorpan. 

Emellertid provocerade söndringen mellan honom och Linares och avbrottet för den
progressiva inriktningen fram rättfärdiganderevolutionen som störtade honom
1879. Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten,
legaliserades politiska partier, tilläts alla som tvingats i exil att återvända
och de återstående politiska fångarna frigavs. Kollapsen av och ingripandet i
dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs. 

Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen, den imaginära
linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta
Rasa. 

Saker började förändras i oktober 1777 när brittiska styrkor under befäl av
general John Burgoyne kapitulerade i Saratoga i den norra delen av staten New
York. Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin
självständighet. "Indianer anlände från Kanada under ledning av Joseph Brant; de
stödde britterna eftersom kolonisterna exproprierade mer och mer av deras mark."
Expeditionen leddes av general Joseph Burgoyne som avsåg att nå Albany.
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman, nära
Hudsonfloden. 

Guldåldersspanska eller tidigmodern spanska är den variant av språket som utgör
övergången från medeltidsspanska till modern spanska. Å andra sidan innehåller
utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia, deras historiska
förändringar och den sociala användningen av språket. 

Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X, Felipe V och Carlos IV, om den
engelska lagen hade accepterats, ha haft större anspråk till tronen än deras
faster Isabella av Frankrike. Försöken att sluta fred tog till sist slut på
våren 1415 och Enrique beslöt sig för att utföra sin plan: en invasion av hela
kungadömet Frankrike. 

Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad, utvidgningen av
handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén. 

1976 mötte han en vän som arbetade med hans skivbolag The Rocket Record Company,
Kiki Dee, för att spela in vad som skulle bli ännu en anmärkningsvärd framgång
för honom: ”Don't Go Breaking My Heart”. 

Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper
illegalt, en handling som, vilket var förutsägbart, drog fördel av de
caesarianer som stod i hans gunst. Caesar informerades personligen om Pompejus
handlingar av Curio, som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod. Under
tiden innehades hans plats i tribun av Markus Antonius, som höll ämbetet fram
till december. Men när senaten svarade honom definitivt genom att förbjuda honom
från att kandidera till konsul och ge honom valet att antingen dra tillbaka sina
trupper eller bli en samhällets fiende förstod han att vilket alternativ han än
valde skulle han överlämna sig obeväpnad in i sina politiska fienders händer.
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från
Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän. 
