Зречення культурної ідентичності – це втрата свободи й самовладності. Продавши
свій шедевр Меценатові, еллінський скульптор споневажив саме мистецтво: Ти не
продався, – гірше! Ти віддався У руки ворогу, як мертва глина, З якої кожне
виліпить, що хоче. Та хто ж тобі натхне вогонь живий, Коли з творця ти творивом
зробився? 

Зробитися «творивом» – означає ще і втратити владу над матеріалом, формою. У
листі до матері, написаному якраз у час роботи над «Оргією», авторка з цього
приводу якось потвердила, що не буде «загрожувати переходом в чужу літературу,
як то роблять інші, бо то «себе дороже стоит»». Але натомість, втомившись
редакційними чварами й непорозуміннями, готова зважитися «не давати їм ні
стрічки», мовчати, писати для себе, аніж терпіти зневагу. Це власне такі роздуми
вплинули на фатальне рішення Антея. 

Блискуче обізнана у європейських літературах, знаючи тексти не з других рук,
Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості
«російського генія», якою вигодовували цілі покоління українців. (Про
необхідність подолати «культурний епігонізм», вплив «російського культурника» і
піти «до джерел» пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих
років, це важлива теза статей Хвильового й Зерова.) Вона послідовно не приймає
утилітарно-народницькі концепції російської літературної критики: «…у
радикальській громаді тримається напрямок (дай Боже, щоб він не довго
протримався!), подобний тому, який був у російських «народників», – а власне,
антипоетичний і антиартистичний (a la Чернишевський, Писарєв et tutti quanti),
тут можливі ще сперечки, подібні таким: що краще – Шіллер чи нові чоботи, Венера
Мілоська чи куль соломи і т. п. Правда, все це у них провадиться не так гостро і
дико, як у росіян, певне, поетична українська натура і європейська культура не
допускають до того.» М. Чернишевського, цього кумира російських шістдесятників,
вона дуже гостро розвінчує у статті ««Утопия» в беллетристическом смысле»,
вважаючи, що він «зумисне брехав» читачам. У відповідь на зауваження Олени
Пчілки про надмірну різкість такої оцінки вона у листі увиразнює свою позицію:
«Я згоджуюсь, що про Чернишевського сказано в мене коротко (та се ж тільки
конспект був) і є помилки в оцінці деяких рис його епохи, але що про нього
самого яко белетриста, то я таки так думаю: рідко хто з белетристів так дратував
мене своїм нахабним презирством до нашого благородного хисту, як сей самозванець
у белетристиці, і я сього не можу сховати». У десятитомнику 1965 р. і стаття, і
лист публікувалися, а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри. 

Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її
творчої еволюції, дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та
політичні погляди. Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і
нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів. Окрім декомунізації, за яку нарешті
взялися, потрібна ще й деколонізація. Оте саме згадане Миколою Зеровим
перевіювання, переоцінка власних культурних надбань. 

На мить його охопила якась істерія. Він почав писати квапливими неохайними
карлючками: 

Він відкинувся назад на своєму стільці, трохи присоромивши сам себе, відклав
ручку вбік. Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом. Грюкали у двері. 

Вже! Він сидів тихіше за мишу, даремно сподіваючись що хто б це не був він піде
після першої та єдиної спроби. Але ні, грюкіт у двері повторився. Найгірша річ
змушувати їх чекати. Його серце калатало немов барабан, але його обличчя,
внаслідок тривалої звички, було швидше за все невиразним. Він звівся та пішов
важкою ходою до дверей. 

ТОВАРИСТВО З ОБМЕЖЕНОЮ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЮ «НОВА ПОШТА» (далі – Експедитор), в
особі директора Бульби Олександра Миколайовича, діючого на підставі Статуту,
керуючись ст. 633, 634 Цивільного кодексу України, пропонує необмеженому колу
осіб отримати послуги з організації перевезення відправлень відповідно до
положень цього Публічного договору (далі – Договір). 

8.1. Згідно з Договором Сторони не несуть відповідальності за невиконання
(неналежне виконання) своїх обов’язків, якщо таке невиконання (неналежне
виконання) відбулося внаслідок дії обставин непереборної сили (форс-мажору). 

8.2. Обставинами непереборної сили (форс-мажором) згідно з Договором вважаються
стихійні явища природного характеру (повені, землетруси, снігові заметілі,
ожеледиця, значне зниження або підвищення температури повітря та інші природні
лиха), лиха біологічного, техногенного та антропогенного походження (вибухи,
пожежі, масові епідемії, епізоотії, епіфітотії тощо), обставини суспільного
життя (війна або воєнні дії, блокади, громадські хвилювання, прояви тероризму,
масові страйки тощо), дії або нормативні вимоги органів державної влади та інші
обставини, що перебувають поза контролем і волею Сторін, відбулися після
набрання чинності Договором, безпосередньо впливають на дії Сторін та
унеможливлюють виконання зобов’язань за Договором. 

8.3. Під значним пониженням або підвищенням температури в Договорі розуміється
фактичне зниження або підвищення температури повітря в навколишньому середовищі
до такої температури, за якої прийняте до транспортування відправлення, що
перебуває на складі, у вантажному відсіку транспортного засобу Експедитора або
залученої ним до транспортування третьої особи, псується, деформується,
пошкоджується, змінює свої властивості та якості або спричиняється до знищення
відправлення, переданого Експедитору для транспортування. 

8.4. Час дії форс-мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами
своїх зобов’язань за Договором. Належним доказом факту виникнення та існування
форс – мажорних обставин є документ, виданий Торгово-промисловою палатою України
або регіональними торговопромисловими палатами. 

Зала задоволено і добре посміхається до музик. Їх частують коктейлем. Пари
сідають відпочивати, і поміж публікою снують ковбої, може, й німецького
походження, однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському. 

З того часу не стало на землі ясного спокою, потьмарилась блискуча божа мрія. 

І злий дух утішився працею своєю. 

Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів, що
золотими буквами запишуться в історії української зброї. Караюча рука бійця УПА
досягла навіть найчільніших представників окупантів, як от: шефа СА Люце,
командуючого "I-им українським фронтом" Ватутіна, чи заступника міністра
збройних сил Польщі Свєрчевського. Відділи УПА неодноразово здобували ворожі
райони і центри, вривалися в обласні центри, далекими рейдами міряли свої й чужі
землі, засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості
реалізувати плин винищування українського народу. Імена Грегота-Різуна, Яструба,
Ясеня, Сторчана, Прута, Коника, Перемоги, Хрена, понесли славу української зброї
далеко поза межі України. 

Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки. Реалізуючи клич "воля
народам і людині", вона вже в 1944 р. організовує національні відділи
азербайджанців, грузинів, казахів та інших поневолених Москвою народів до
боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу.
За її ініціятивою відбулася в листопаді 1943 р. I. Конференція Поневолених
Народів. За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і
створили Українську Головну Визвольну Раду, що від 1944 р. керує в краю і
закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу. Рейди УПА
в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави
союзників із числа поляків і словаків. 

УПА далеко перейшла всі сподівання, які поклала на неї УГВР та ввесь український
народ. А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах, яких дотепер не знала
історія людства. 

Бійці і командири УПА ! Ви, що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків, і
Ви, що поповнили ряди визвольно-революційного підпілля! Будьте свідомі того, що
п'ятирічна героїчна боротьба УПА і визвольно-революційного підпілля, - це
найбільш героїчна доба в історії України. Знайте, що такої героїчної доби
взагалі не знає історія людства. В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів.
На героїзмі УПА і визвольно-революційного підпілля будуть виховуватися нові
українські покоління. Боєць УПА, український революціонер заступлять місце
мужнього спартанця в історії людства. То ж свідомі будьте тієї великої доби, в
якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави, як не посоромили її
ті, що вже від нас відійшли. 

В нинішній святковий день УПА гордо погляньте на минулі п'ять років і з пошаною
спомяніть усіх, що посвятою свого життя викували цю Нову Добу. В нинішній
святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє, що завершить нові
визвольні змагання - перемогою. 

Відділи вирядити (убрання, взуття, зброя) по можності якнайбільш
репрезентативно. Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно
політично-пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду. 

Ціль рейду: задемонструвати нашу збройну боротьбу проти большевицького
гнобительського імперіялізму, розпропагувати нашу політичну постановку, кличі,
ідею, факти гноблення большевиками усіх народів, зміст, факти і розміри боротьби
українського і других народів і т.д. 

Поведінка стрільців і командирів: супроти самих себе - товариська, але
військово-дисциплінарна. Супроти тамошнього населення - культурна, ввічлива,
бадьора, весела, - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти
мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА.
Харчі в більшості купувати. При цьому (при збірці) належить вияснити цілі нашої
боротьби. Коли стрільці збиратимуть самі, то не сміють жебрати, ані силою
реквірувати. Вияснити населенню усе так, щоб воно само охоче жертувало. При цій
нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду. За жертвування чемно подякувати.
Невільно брати алькоголевих напитків, а пити тим більше. Коли б навіть угощували
горілкою, заявити, що українські повстанці алькоголю не вживають. 

Боєва тактика: коли ми увійдемо на територію чужої держави, то її власті, не
знаючи, в чому річ, будуть старатися нас поборювати і усунути. Щоб спараліжувати
і зневтралізувати виступ проти нас зі сторони тамошніх властей, належить з місця
розгорнути масову роз'яснювальну акцію (листівки, кореспонденція, мітінги,
індивідуальні розмови і т. д.) під кличем: приходимо до Вас не як ворог, а як
гості і приятелі в таких і таких цілях. Не вільно ліквідувати ніяких "типів".
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати, бо також можемо зробити
несправедливо вимір кари (ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення
і не всі, як знаємо, щиро служать Сталінові). 

По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи, щоб одночасно обняти
діяльністю більший терен. Це подиктоване потребою: бути всюди, говорити,
роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу. Примінити
тактику рухливости: виринати і зникати. 

Зачіпних боїв абсолютно не вести. Коли на нас нападатимуть, тоді боронитися,
маневрувати, прориватися, чи відв'язуватися й зникати. Коли наступатимуть чехи
та словаки, тоді насамперед (якщо це можливе і не грозить підділові) старатися
післанцем, окликами, білою хоругвою, чи іншим способом дати їм до зрозуміння і
вияснити, що ми маємо супроти них зовсім приятельські наміри. Коли наступатимуть
большевики, - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати.
Засадничо збройних сутичок уникати: маневрувати і відв'язуватися, - але ніколи
панічно не втікати. 

В сутичках, коли не вдасться уникнути маневруванням, битися героїчно, завзято.
Пам'ятати тоді, що на вас дивиться ціла Словаччина і Чехія, а їхніми очима
широка світова опінія. Пам'ятати, що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю
УПА, усі криваві визвольні змагання українського народу. Тут на нас дивиться і
нас оцінює широкий світ. Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати
для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви. Отже: дійде до бою -
мусимо вийти з нього з честю і славою, хоч би це коштувало нам найбільших жертв.

Політична пропаганда: масово кольпортувати наші листівки і літературу взагалі.
Розгорнути масову кореспонденцію до впливових інтелігентів, поліційних станиць,
адміністрації її. Листи вислати поштою (навіть до Праги, Братіслави і інших
більших міст). Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі. Від
словацького населення взяти (попросити і пояснити в яких цілях) адреси впливових
урядових і приватних осіб, щоб вислати до них поштою наші посилки. Одночасно
подавати листи "через чемність" через одних словаків до других, їхніх знакомих,
- туди, куди пошта не сприяє. В селах через які переходимо, малювати тиром і
фарбою (або на папері) на парканах, вітринах і т. д. наші кличі. Для малювання
написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими
провідниками (уважати на провокацію). 

Кромі цього робити по селах мітинги, гутірки, товариські розмови, співати наші
революційні пісні по всіх селах і хатах, де тільки перебуватимемо. Коли ж
стрілець зобов'язаний вести пропаганду, а якщо не може, з огляду на слабе
вироблення, вести розмови на політичні теми, тоді повинен розповідати про свої
боєві пригоди і про життя УПА. Заходити до інтелігентів і роз'яснювати: чому ми
проти большевизму - а за що боремося, нашу пропаганду, відношення до других
народів і держав (прихильне), що ми за правдивою демократією, гуманністю та
всіми іншими шляхотними людськими ідеалами, а проти шовінізму, імперіялізму,
диктатури, деспотизму, тиранії і т. п. Переповідати факти боротьби українського
народу, наслідки большевицької неволі, її форми та зміст, форми большевицького
гноблення народів взагалі. Бити головно по сталінізмі і його антинародній і
антидемократичній системі, але не виступати і не утотожнювати цього всього з
російським народом. Підчеркнути, що власне хочемо співпрацювати і мирно жити з
російським народом, тільки треба усунути большевизм і т. д. Не порушувати справ
Закарпаття. Коли самі про це запитають, - відповісти: ми боремося за здобуття
Української Самостійної Соборної Держави, а територіяльні спори наш уряд
поладнає зі сусідами полюбовною дорогою, якщоб навіть певна частина українців
перебувала в кордонах ЧСР, то це нічого неприємного, бо мали б вони рівні права
і свободу всестороннього розвитку і т. д, (подавати факти взаїмного
приятельського відношення між нашими народами). Пам'ятати, що чехи і словаки
ненавидять мадярів, але до цих протимадярсьських розмов не треба мішатися, -
сказати, що мадярів вже доля покарала за їх гріхи і що вони також повинні
змагати до визволення з-під большевицького ярма, але різко підчеркати, що ми
проти мадярського загарбництва і проти їх ролі германського сателіта. Не
проповідувати пімсти. Висказувати, що ми наскрізь позитивно ставимося до
польського народу, тільки з польської сторони є така поведінка... (вичислити
факти польського терору проти нашого населення), але відносини наладнуються. Не
вільно проповідувати шовінізму, а бути носіями якнайбільш гуманно-демократичних
ідей. Ми йдемо в боротьбі поруч з іншими народами. Доказувати, що єдиною
тривалою основою і реальною гарантією безпеки, незалежности і свободи чехів та
словаків і інших народів слов'янських перед загрозою німецького, чи будь-якого
іншого імперіялізму - є не невільничий, вдержуваний терором СССР, але союз
вільних, самостійних держав усіх слов'янських і східньо-европейських народів та
кавказько-азійських. Такий союз самостійних держав, опертий на добровільності,
приязні і дружбі, на політичній, мілітарній і господарській співпраці, а не на
невільничих оковах, як СССР, - буде найкращою підставою реальної оборонної
системи слов'янських та всіх інших волелюбних народів східньої Европи перед
загарбництвом імперіялістичних хижаків. СССР побудований на насиллі і
поневоленні, не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом, але
сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт. Пам'ятати, що чехи і словаки
бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом. Тому треба
цього фальшивого "оборонця" розвінчати та заступити чим іншим (союз самостійних
слов'янських держав). Наша пропаганда мусить бути побудована на правді,
відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих
комунізмом і русофільством людей здоровим революційним, але демократичним духом.
Якщо були б заграничні кореспонденти (треба розвідати), то обов'язково подати до
них наші видання (так, щоб напевно одержали), або, як можливо, стрінутися
особисто і передати наше живе та друковане слово. При всіх розмовах зазначувати
і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище (подати
факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т. д). Роз'яснити, який
вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви. В
розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати, що ми не боїмося мілітарної
могутності Червоної Армії, бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних
поневолених народів. Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі.
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і
старшин ЧА, їхнє сприяння нашим ідеям. Виказувати з яскравою переконливістю та
полум'яною вірою, що ідея загальнолюдської свободи, за яку ми боремося, мусить
перемогти. В рейд взяти відповідну кількість пропагандистів, добрих, головно
таких, що знають чеську, словацьку та інші мови. 

В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом
водянистого, весняного снігу, що ріденько чвакає під ногами. Тютюновий дим,
розділений течією повітря, незадоволено клублячись, розріджується. Чути, як
дзвонять у Софійському Соборі великопосним, задумливим дзвоном. Там, у Соборі
тихо тріскотять свічки, пахтить вільгостю стін, під банею високо вгорі лунає
монотонний голос дячка. Весна — паскудний час, неспокійний, розхрістаний,
безглуздий. Тут принаймні знаєш, у чому річ. За одну ніч гри можеш пізнати все
минуле й майбутнє своїх партнерів. 

З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест: кілька менших і більших
яруг перетинаються тут майже під прямим кутом, створюючи характерну фігуру.
Поміж пагорбів, на яких розлого, мальовничо і трохи вайлувато розляглося село, у
раменах цього хреста розташувалися ставки: Зененків, Панський, Хусь, Круподерин
та один з найменших — Каленченків ставок. 

Від ранньої весни до пізньої осені верби полощуть у ньому свої сиві коси.
Каленченків ставок — одне з найбільш романтичних місць у Хоружівці. Тут не буває
багато люду навіть попри те, що з нашого «кутка», зі Шпаківки, лежить
найкоротший шлях до школи, у центр села. На його греблі зустрічалися долі. Тут
освідчувалися у коханні. 

Батько прийшов пішки у Ромни. Там утворилася зграйка таких, як він, малих
волоцюжок. Повз станцію один за одним проходили товарняки, часом тільки
пригальмовуючи, часом зупиняючись на довший час. Так виник план: залізти на
платформу вагона і, слідкуючи за сонцем, рухатися на південь. 

Поїзд їхав чи то півтора, чи то два тижні. За бортом платформи пролітали під
гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди: ліси змінилися степами, часом на
горизонті було видно гори. Були дні, коли поїзд стояв цілий день на станції і
нікуди не рухався. Тоді вони стрибали з вагона і йшли на «полювання»: то десь зі
столу щось потягнуть, то щось — із кошика в когось, адже хоружівське сало
закінчилося дуже швидко. 

Раптом поїзд зупинився: день стоїть, другий стоїть. Хлопці розуміють, що треба
собі шукати інше пристанище. Батько іде на вокзал. І це був перший вокзал у його
житті. Піднімає очі: Баку. 

Насамперед треба було змінити одяг. Вони підійшли до якогось двору і познімали з
мотузки, що там висіло після прання: штани, сорочки… Але одяг був мічений
іменами. Прізвища — слов’янські. Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав:
мовляв, він з родини білого офіцера, який боровся проти червоних, мовляв, ми все
життя мріяли, щоб побороти більшовиків. Але насправді це не мало жодного успіху.
Попри те, що він змінив ім’я, його таки спіймали, але аж… у Празі. 

Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді. Кінець кінцем там з нього
вибили правду про табори, адже він мав номер із Освенцима. 

А звідти, як пише батько, його етапують до Бухенвальда. У Бухенвальді він пробув
лише тиждень. Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють-таки до Фльосенбурга.
Там у батька з’явився новий номер — 38034. 

У нас у родині збереглася стара гравюра, яку батько привіз з Німеччини: фортеця,
а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника. Цей силует батько
бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі. Тут він зустрів кінець
війни. 

Британська авіація усе навколо бомбить. Німецька охорона втекла. Якийсь
союзницький літак-розвідник пролітає над табором, починає кружляти. Весь табір
виходить подивитися, що відбувається. З літака зробили фото. Я бачив це фото у
музеї: кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо. Десь
там стояв і мій батько. 

Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів, які уціліли у Фльосенбурзі.
Загалом у тому таборі вижило близько півтори тисячі в’язнів. Мені траплялася
інформація, що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС
на південь і знищені під час «маршу смерті». Мій батько був великим щасливчиком.

23 квітня 1945 року той табір звільнили американці. Спочатку приїхали
мотоциклісти, а через чверть години — танк. Машина розвертається посеред табору
і здіймає у повітря купу пилу. З танка вилазить офіцер і просить іще трохи
потерпіти: ми вам завтра надамо допомогу. Залазить знову в люк, люк
закривається, танк іде. Батько, не чекаючи, стрибає на броню і так потрапляє у
розташування американської частини. 

Батько оповідав: «30 кілометрів польовими дорогами проїхав. Брудний, як мавпа,
сиджу — упізнати неможливо, що я людина. І коли танк зупинився, пил осів,
американські солдати, що обступили мене, такий регіт підняли — смішним, бач, їм
це видавалося!» 

Звичайно, спочатку довіри ані у нього до американців, ані у американців до нього
не було. Але допомогли злізти з танка, бо самому йому було важко. Показали, куди
треба йти, щоб помитися. А батько боїться: думає, що цього разу точно у
крематорій відправлять! Чотири роки таборів дарма не минають! Жодного конвою із
ним не було, то він собі думає: я туди не піду, я їх обдурю. Метрів 150 пройшов
у вказаному напрямку, а потім попрямував в інший бік. Вештається частиною,
зустрічає іншого офіцера, а той його знову відправляє митися. 

Наступне випробування їжею. Хтось це бачить, зупиняє його, мовляв, не бійся —
більше проблем із їжею у тебе не буде! 

Так батько потрапив в американську армію, а оскільки він англійську трохи знав,
то його взяли на службу. Там була група, яка займалася пошуком есесівців. І
батько був якось долучений до цієї роботи. Кілька місяців він так працював, а до
них весь час вербувальники приходили з радянського боку. Мовляв, на вас чекають
матері, на вас чекає родина! Хлопці, давайте додому! Батько добре знав слова
Сталіна, що нема військовополонених, є самі зрадники. І тому то був тяжкий
вибір. 

Мама сварить: виконується педагогічний момент. Та Платон Іларіонович не витримує
і каже: «Пішли, козаче, покажеш мені, де той полин!» І вони — Майборода, Олекса
Якович та мій батько — ідуть на пустирище, ходять, пригорщами той полин ламають,
між долонями перетирають, а Платон Іларіонович примовляє до батька: «Андрію, ти
понюхай! Ти понюхай, як він пахне! Який степ! Як степом пахне!» Він набрав собі
того полину цілий оберемок, заявив, що вдома повісить над роялем для натхнення…
І далі вже поточилася інша, якась дуже поетична розмова, а я був «помилуваний».

За хвилю нас збиває з ніг. І ми летимо вниз. 

Єдина думка: обхопити голову руками, щільніше у штормівку загорнутися і хоч би
якось не потрапити на ялини, що нижче по схилу ростуть. 

Лавина не крутить. За кільканадцять секунд лавина зупинилася. 

Відкриваю очі. Живий. Це був той самий літак, який трохи менше ніж через два
роки, у сумний день у квітні 2010 року, розбився над Смоленськом у Росії. 

Безумовно, сама по собі це була безпрецедентна ситуація, коли п’ять лідерів
своїх країн летять одним бортом на територію чужої країни, де відбувається
війна. Ми полетіли. 

На території Азербайджану нас зустріли представники місцевої влади. З літака ми
пересіли до автомобілів. У той момент ми ще мали розмову, чи президент
Азербайджану приєднається до нас, чи ні. Алієв не поїхав. Ми сіли у машини.
Дорога забрала близько чотирьох годин. 

А Саркозі не було ще довго. Ми далі виступаємо. Мій виступ тривав десь хвилин
п’ять. Юрма почала скандувати наші імена. 

І ось після виступів ми повернулись у Парламент. За якийсь час стає відомо, що
президент Саркозі уже в Тбілісі. 

Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю, ані
відданий яким-небудь карам по тілу, або иншим актам, які понижують людську
гідність, ані підпасти конфіскації майна, як карі. 

Домашнє огнище признається недоторканим. Ніяка ревізія не може відбутися без
судового наказу. У разі згоди такого надрокористувача на видачу спеціального
дозволу на геологічне вивчення, у тому числі дослідно-промислову розробку,
промислову розробку вугільного родовища з метою вилучення з нього газу (метану),
на видобування газу (метану) вугільних родовищ в межах гірничих відводів діючих
шахт іншому суб’єкту господарювання-заявнику, такий надрокористувач у відповіді
на пропозицію цього суб’єкта господарювання-заявника щодо видобування газу
(метану) вугільних родовищ у межах гірничих відводів діючих шахт зобов’язаний
зазначити технічні умови видобування газу (метану) вугільних родовищ та строки
такого видобування. Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання-заявника
надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її
отримання. 

Угоду між Україною та Європейським поліцейським офісом про оперативне та
стратегічне співробітництво, вчинену 14 грудня 2016 року в м. Гаазі, яка набирає
чинності з дати надсилання Європейським поліцейським офісом дипломатичними
каналами письмового повідомлення Україні про отримання та прийняття повідомлення
України про завершення нею внутрішньодержавних ратифікаційних процедур,
ратифікувати (додається). 

Верховна Рада України постановляє: 

1. Прийняти за основу проект Закону України про внесення змін до деяких
законодавчих актів України щодо запобігання надмірному тиску на суб’єктів
господарювання заходів державного нагляду (контролю) за додержанням
законодавства про працю та зайнятість населення (реєстр. № 6489), поданий
народним депутатом України Порошенком О.П. та іншими народними депутатами
України. 

2. Комітету Верховної Ради України з питань соціальної політики, зайнятості та
пенсійного забезпечення доопрацювати зазначений законопроект з урахуванням
зауважень і пропозицій суб’єктів права законодавчої ініціативи та внести його на
розгляд Верховної Ради України у другому читанні. 

1. 

2. Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права. 

Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в
установленому законодавством порядку. 

Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України, Фонд утворюється
за рішенням Кабінету Міністрів України. 

3. Фонд може отримувати від урядів, агентств та установ іноземних держав, а
також від міжнародних фінансових організацій (далі - донорів) фінансові внески
та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного
договору. Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та
допомоги відповідно до законодавства України. 

4. У своїй діяльності Фонд керується Конституцією України, цим Законом, законами
України, актами Президента України, Кабінету Міністрів України та постановами
Верховної Ради України, прийнятими відповідно до Конституції і законів України,
а також положеннями міжнародних договорів України, що набрали чинності у
встановленому порядку. 

5. Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори,
набувати майнових та особистих немайнових прав, бути позивачем і відповідачем у
судах України та інших держав. 

Фонд може відповідно до законодавства входити до складу об’єднань юридичних
осіб, виступати учасником (засновником) інших юридичних осіб, якщо це необхідно
або доцільно для досягнення мети діяльності Фонду. 

Стаття 6. Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель 

1. Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються
центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування державної
політики у сфері будівництва. 

2. Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель розраховуються за
методикою, передбаченою частиною першою статті 5 цього Закону, з урахуванням
вимог до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій та вимог до
енергетичної ефективності інженерних систем (у тому числі обладнання) будівель
відповідно до економічно доцільного рівня та диференціюються залежно від
функціонального призначення будівель, висотності будівель, виду будівельних
робіт (нове будівництво, реконструкція, капітальний ремонт). 

3. Вимоги до теплотехнічних характеристик огороджувальних конструкцій,
енергетичної ефективності інженерних систем (у тому числі обладнання) і їх
налаштування встановлюються технічними регламентами і нормативними документами
центрального органу виконавчої влади, що забезпечує формування державної
політики у сфері будівництва, та переглядаються не менш як один раз на п’ять
років. 

У разі якщо зміна показника вимог до теплотехнічних характеристик
огороджувальних конструкцій, енергетичної ефективності інженерних систем (у тому
числі обладнання) будівель має наслідком зміну мінімальних вимог до енергетичної
ефективності будівель, що становить величину, більшу за різницю між класами
енергетичної ефективності будівлі, мінімальні вимоги до енергетичної
ефективності будівель підлягають перегляду. 

2. Сертифікація енергетичної ефективності будівлі здійснюється на договірних
засадах за домовленістю сторін на замовлення та за рахунок власника
(співвласників) будівлі, для багатоквартирного будинку - на замовлення та за
рахунок власника (співвласників) будинку, житлово-будівельного кооперативу,
об’єднання співвласників багатоквартирного будинку, управителя багатоквартирного
будинку (крім випадків, передбачених пунктами 1, 2 та 3 частини першої цієї
статті. 

Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою
кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного
атестата або про відмову в його видачі у місячний строк. 

Інформація про енергоаудиторів та фахівців з обстеження інженерних систем, які
підлягають внесенню до бази даних фахівців, у тому числі інформація про відмову
у видачі кваліфікаційного атестата, його анулювання, надається в електронній
формі атестаційними комісіями, які провели їхню атестацію, протягом десяти
робочих днів з дня прийняття рішення про видачу кваліфікаційного атестата,
анулювання кваліфікаційного атестата енергоаудитора чи фахівця з обстеження
інженерних систем або відмову у видачі кваліфікаційного атестата. Центральний
орган виконавчої влади, що реалізує державну політику у сферах ефективного
використання паливно-енергетичних ресурсів, енергозбереження, відновлюваних
джерел енергії та альтернативних видів палива, вносить до бази даних фахівців
подану атестаційними комісіями інформацію про енергоаудиторів та фахівців з
обстеження інженерних систем протягом п’яти робочих днів з дня її надходження.
Доступ до бази даних фахівців є безоплатним. 

Верховна Рада України постановляє: 

1. Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради
України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему:
"Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах
децентралізації". 

2. Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до
Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України
інформаційно-аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні
пропозиції до рекомендацій парламентських слухань, визначити доповідача із
зазначеного питання. 

3. Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї, молодіжної політики, спорту
та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного
забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій.

4. Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і
місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, громадських
організацій, профільних міжнародних організацій, науковців та експертів. 

5. Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму
трансляцію парламентських слухань. 

6. Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат, необхідних
для організації і проведення зазначених парламентських слухань, стенографування
та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради
України. 

7. Ця Постанова набирає чинності з дня її прийняття. 

1. Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного
товариства “Українська залізниця” за угодою сторін. 

2. Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного
акціонерного товариства "Українська залізниця" від 6 червня 2016 року. 

3. 

Внести зміну до пункту 9 плану заходів, спрямованих на реалізацію деяких засад
державної внутрішньої політики щодо окремих районів Донецької та Луганської
областей, де органи державної влади тимчасово не здійснюють свої повноваження,
затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 11 січня 2017 р. №
8, замінивши у графі “Строк виконання” слова і цифри “березень 2017 р.” словами
і цифрами “з моменту настання умов, визначених пунктом 1 рішення Ради
національної безпеки і оборони України, введеного в дію Указом Президента
України від 15 березня 2017 р. № 62”. 

1. Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про
передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами
держави щодо приватного акціонерного товариства “Одеська кіностудія” (код згідно
з ЄДРПОУ 33932816). 

2. Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в
управління Міністерства культури пакета акцій, що належить державі у статутному
капіталі приватного акціонерного товариства “Одеська кіностудія”. 

Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства
Саудівська Аравія про повітряне сполучення. 

Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича
підписати зазначену Угоду. 

2. У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у
роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих
недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків
чи відповідного зменшення плати. 

3. Вимога про безоплатне усунення недоліків роботи, виконаної за договором
побутового підряду, які можуть становити небезпеку для життя або здоров'я
замовника та інших осіб, може бути пред'явлена замовником або його
правонаступником протягом десяти років з моменту прийняття роботи, якщо у
встановленому законом порядку не передбачені більш тривалі строки (строки
служби). 

Середньомісячний заробіток (дохід) обчислюється за бажанням потерпілого за
дванадцять або за три останні календарні місяці роботи, що передували ушкодженню
здоров'я або втраті працездатності внаслідок каліцтва або іншого ушкодження
здоров'я. Якщо середньомісячний заробіток (дохід) потерпілого є меншим від
п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати, розмір втраченого заробітку
(доходу) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної
плати. 

10. Правила Цивільного кодексу України про відповідальність за порушення
договору застосовуються в тих випадках, коли відповідні порушення були допущені
після набрання чинності цим Кодексом, крім випадків, коли в договорах, укладених
до 1 січня 2004 року, була встановлена інша відповідальність за такі порушення.

Відповідно до підпункту 86 пункту 4, пункту 8 Положення про Міністерство
культури України, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03
вересня 2014 року № 495, НАКАЗУЮ: 

1. 

Затвердити такі, що додаються: 

зразок бланка паспорта на смичковий музичний інструмент; 

зразок бланка паспорта на смичок. 

2. Надати право видачі паспортів на смичкові музичні інструменти і смички
державним установам, закладам культури, іншим організаціям, визначеним у розділі
IX Переліку державних установ, закладів культури, інших організацій, яким
надається право проведення державної експертизи культурних цінностей,
затвердженого наказом Міністерства культури України від 31 березня 2017 року №
267, зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 24 квітня 2017 року за №
529/30397. 

3. Установити, що державні установи, заклади культури, інші організації,
визначені у пункті 2 цього наказу, самостійно забезпечують виготовлення бланків
паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок. 

4. 

Державним установам, закладам культури, іншим організаціям, визначеним у пункті
2 цього наказу: 

1) протягом 6 місяців після набрання чинності цим наказом виготовити бланки
паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок на каландрованому папері
формату А5 (148 × 210 мм) щільністю 250 г/м-2 відповідно до зразків,
затверджених цим наказом, із зазначенням серій, закріплених за ними згідно з
додатком 1 до цього наказу, і порядкових номерів, що починаються з 000001, та
поінформувати про це Міністерство культури України; 

2) протягом двох тижнів після виготовлення бланків паспортів на смичковий
музичний інструмент і смичок знищити невикористані бланки паспортів на смичковий
музичний інструмент і смичок старих зразків та надати до Міністерства культури
України копії актів про їх знищення. 

5. 

Відділу з питань переміщення культурних цінностей (Татіївська І.П.): 

1) подати цей наказ на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України; 

2) довести цей наказ до відома державних установ, закладів культури, інших
організацій, визначених у пункті 2 цього наказу. 

6. Визнати такими, що втратили чинність, деякі накази Міністерства культури і
мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком, наведеним
у додатку 2 до цього наказу. 

7. Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування. 

8. Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря
Карандєєва Р.В. 

До Центральної виборчої комісії 5 травня 2017 року надійшло звернення
Тернопільської обласної державної адміністрації разом із супровідним листом від
3 травня 2017 року № 01-1981/39-06, зареєстроване в Комісії за № 21-40-3392,
щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської селищної ради об’єднаної
територіальної громади Заліщицького району Тернопільської області та
Товстенського селищного голови Заліщицького району Тернопільської області (далі
- Товстенська селищна рада об’єднаної територіальної громади, Товстенський
селищний голова) у зв’язку з утворенням на території Тернопільської області
Товстенської селищної об’єднаної територіальної громади. 

До звернення додано оригінали (засвідчені копії) звернення Товстенського
селищного голови до Тернопільської обласної державної адміністрації з
пропозицією звернутися до Центральної виборчої комісії для прийняття нею рішення
про призначення перших місцевих виборів, рішення відповідних місцевих рад щодо
добровільного об’єднання територіальних громад, а також висновку про
відповідність проектів рішень щодо добровільного об’єднання територіальних
громад Конституції та законам України і розпоряджень голови Тернопільської
обласної державної адміністрації від 21 липня 2015 року № 433-од та від 26
вересня 2016 року № 560-од про його затвердження. 

На заміну раніше надісланого звернення до Центральної виборчої комісії 29 травня
2017 року надійшло звернення Тернопільської обласної державної адміністрації
разом із супровідним листом, підписаним заступником голови обласної державної
адміністрації, від 25 травня 2017 року № 04-2387/39-06, зареєстроване в Комісії
за № 21-40-4046, з того самого питання. 

Розглянувши вказані документи, Центральна виборча комісія встановила. 

Частиною третьою статті 7 Закону України "Про добровільне об’єднання
територіальних громад" (далі - Закон) визначено, що схвалені сільськими,
селищними, міськими радами проекти рішень щодо добровільного об’єднання
територіальних громад у п’ятиденний строк подаються Раді міністрів Автономної
Республіки Крим, обласній державній адміністрації для надання висновку щодо
відповідності цього проекту Конституції та законам України. 

Постановою Центральної виборчої комісії від 12 лютого 2016 року № 32 (із
змінами) затверджено Порядок призначення перших виборів депутатів сільських,
селищних, міських рад об’єднаних територіальних громад та відповідних сільських,
селищних, міських голів (далі - Порядок), яким визначено процедуру призначення
Комісією перших виборів депутатів місцевих рад об’єднаних територіальних громад
та відповідних сільських, селищних, міських голів за результатами розгляду
звернень Ради міністрів Автономної Республіки Крим, обласних державних
адміністрацій щодо призначення таких виборів, а також встановлено форму
зазначеного звернення. 

Отже, Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено
територіальними громадами, розташованими на території двох суміжних
адміністративно-територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів
Тернопільської області. 

Центральна виборча комісія зазначає, що звернення Тернопільської обласної
державної адміністрації щодо призначення перших виборів депутатів Товстенської
селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного
голови відповідає формі звернення, затвердженій постановою Комісії від 12 лютого
2016 року № 32 (зі змінами), та містить усі необхідні відомості. 

Разом з тим, до Комісії 5 жовтня 2016 року надійшло рішення Кошилівської
сільської ради Заліщицького району Тернопільської області від 22 вересня 2016
року № 62 "Про скасування рішення сесії сільської ради", яким скасовано рішення
цієї місцевої ради від 27 липня 2015 року № 174 "Про добровільне об’єднання
територіальних громад". Також 10 жовтня 2016 року надійшли рішення
Дорогичівської сільської ради Заліщицького району Тернопільської області від 3
жовтня 2016 року № 38 "Про скасування рішення сесії сільської ради", яким
скасовано рішення вказаної місцевої ради від 27 липня 2015 року № 196 "Про
добровільне об’єднання територіальних громад"; Хмелівської сільської ради
Заліщицького району Тернопільської області від 27 вересня 2016 року № 64 "Про
скасування рішення сесії Хмелівської сільської ради", яким скасовано рішення
зазначеної місцевої ради від 27 липня 2015 року № 200 "Про добровільне
об’єднання територіальних громад"; Шутроминської сільської ради Заліщицького
району Тернопільської області від 3 жовтня 2016 року № 48 "Про скасування
рішення сесії сільської ради", яким скасовано рішення цієї місцевої ради від 27
липня 2015 року № 206 "Про добровільне об’єднання територіальних громад". 

Разом з тим, у рішеннях усіх місцевих рад про добровільне об’єднання
територіальних громад у складі Товстенської селищної ради об’єднаної
територіальної громади центром "Товстенської територіальної громади" зазначено
"селище Товсте" без урахування того, що згідно з відомостями вказаного
електронного довідника до складу Товстенської селищної ради Заліщицького району
Тернопільської області входить "селище міського типу Товсте". 

За таких обставин Центральна виборча комісія дійшла висновку щодо відсутності у
Комісії правових підстав для призначення перших виборів депутатів Товстенської
селищної ради об’єднаної територіальної громади та Товстенського селищного
голови і оголошення виборчого процесу відповідних місцевих виборів та
необхідності у зв’язку з цим повернення звернення Тернопільської обласної
державної адміністрації щодо призначення відповідних перших місцевих виборів
разом із доданими до нього документами суб’єкту звернення. виявилося, шо все ок.
Просто в Мікросовті, штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP. Шо ж,
головне, шо воно робе. 

весело) цікаве інтерв*ю. найбільший лол - шрифти, бонет і вічне "ну шо вам ще не
подобається") 

Тетяна – мати десятьох дітей. Першого сина вона народжувала в лікарні. Пологи
були дуже тяжкими, тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків. 

"Його (Павлика) народила в лікарні, дуже тяжко. Казала, ніколи більше туди не
піду. Опісля нього - німого Івана. Раптово живіт став боліти - і народила його
під сливою надворі. Впав, ударився, може, того слух втратив, не чує, німий. Із
Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила. А вже всіх далі -
тільки вдома. Лариску - під горіхом, Михайла - під черешнею, Анюту - під сіном,
других - на ліжку. Як настає час, усіх виганяю. Постелила - і фіть! - уже
народила", - розповіла Тетяна. 

У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів
Nissan Leaf. Заявки просимо надсилати на tender@dominos.ua 

Задля Вашого комфорту, в рамках програми лояльності, ми створили Domino’s Pizza
Tracker, що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі
реального часу. 

Сидір Пурик-Пуриченко 

Сьогодні о 21.00 вас чекають надзвичайні голоси. Дивіться #ГолосКраїни на 1+1 та
трансляцію на нашій сторінці. 

Використання матеріалів без письмової згоди адміністрації сайту заборонено. |
Всі права захищені 

І даруйте, що я не відповідаю. Вас так багато... Підтверджую: я Вас люблю! 

А перпендикуляр - це "сторч". Щоб знали. 

Ні. Усі були. Тільки середника й розділки я не чув у цьому значенні. 

сама в шоці, як швидко стусились з гелькою 

Дивлюсь один серіал. І там маніяк-науковець замкнув у печері в скляних клітках
групу людей. Понад рік він їх годує спеціальними балабушками з поживних речовин.
Тільки. Більше нічим. І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки,
наробити нагорі сандвічів і принести "колегам" у печеру. Вони жадібно жеруть,
однак один раптом обурюється: "Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю?!"
Фейсбук, воістину Фейсбук. Українська гілка. 

Що Середа сказав про Вакарчука - це дуже-дуже важливо! А те, що Ахмєтов возить
терористам спорядження - то таке, несуттєві дрібнички. 

Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи..... на рівні шавки... Не гарно.
Не сподівалась від наших виконавців такого бруду на будь-кого зі свого цеху 

Петиція проти тортур. 

Чого ж вони так херово грають! Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і
розбігаються, замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього
ефекту! Довбані каліки. 

Моє улюблене пиво HoeGaarden White
rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна, добре
що багато не можу випити, така я економна... Смакує добре з баструмою або
суджуком, хамон теж нормально іде під це пиво:) 

Хтось розбирається, якими повинні бути хороші ковзани для ”новачка”? На що слід
звернути увагу при покупці? Яка приблизна ціна хороших ковзанів?І які аксесуари
слід одразу купити? Чохли для лез? Сумку? 

– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно-оптичної лінії зв’язку
«Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС». Вона дозволить
модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації
високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами «НЕК «Укренерго».
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися
надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС, а саме з підстанцією 330
кВ «Рівне» і підстанцією 330 кВ «Грабів». а також здійснюватиметься надійна і
безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС. 

“ПриватБанк” на вул.Чупринки, 71. Роботу відділення заблоковано. На дверях
висить оголошення про прийом на роботу – тут шукають касира та спеціаліста з
обслуговування фізичних осіб. “Можна долари купити? – запитує жінка. – Я
замовляла”. “Ні. Лише здати”, – відповідають працівники фінустанови. “А скільки
коштів за раз можна знімати з банкомата?”. “Учора обмежили до 2 тисяч грн.,
сьогодні до восьми”, – кажуть у банку. “Я учора зняла 20 тисяч грн. на С.
Бандери, – тішиться клієнтка. – Знімала щотри години”. 

Ці умови становлять контракт між вами та компанією Apple («Угода»). Уважно
прочитайте цю Угоду. Щоб підтвердити, що ви розумієте умови Угоди та
погоджуєтеся з ними, натисніть «Погоджуюся». 

Як нараховуються бонуси? Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш
віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі
від 10% до 20% протягом наступних 24 годин. 

Б’юся об заклад, ота мала на першому ж кораблику… Кораблику! Вдягну, нарешті, ті
штані з бердичівського секонду і розкажу, розкажу, з якої ж-таки насолоди мене
витягнули ці сурми. 

#Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ. Це приклад, який надихає
кожного дня! Вічна пам'ять загиблим! Вічна слава героям! 

Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту
Антоніо Таяні 

Він прикидався майстром по ремонту автомобілів, забирав у власників транспорт,
типу для ремонту, і більш не повертав. За такою схемою працював шахрай на
Уманщині, його жертвами ставали жителі району, - повідомляє речник уманської
поліції Леся Усенко. 

Приватній компанії вперше дозволили видобувати уран в Україні 

Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ "Атомні енергетичні
системи України" (село Миколаївка) ліцензії на геологічне вивчення та розробку
чотирьох родовищ уранових руд в Україні. 

Про це йдеться в наказах Держгеонадр №92-95 від 28 лютого, пише Liga.net. 

Це перший випадок в історії України, коли дозвіл на розробку уранових родовищ
отримує приватна компанія. 

Держгеонадр надала Атомним енергетичним системам України (АЕСУ) спеціальні
дозволи на геологічне вивчення з дослідно-промисловою розробкою уранових руд
Сурської площі, Новогурівської ділянки (обидві - Дніпропетровська область),
Сафонівської ділянки і Михайлівської площі (обидві - Миколаївська область). 

Всі ліцензії видані терміном на п'ять років. Держгеонадр видала спеціальні
дозволи АЕСУ на підставі рішення судів, випливає з оприлюднених наказів.
Аукціони з видачі спецдозволів не проводилися. 

ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка
Миколаївської області в серпні 2015 року. 

Першими засновниками АЕСУ, за даними видання Наші Гроші, були Данило Бєляєв,
Віталій Якименко, Роман Дружбін, Олександр Настенко. 

У 2016 році компанія змінила засновників. Новим власником стала офшорна компанія
Ю-Тек Енерджі (США, штат Делавер). Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не
вказаний. 

Перші засновники АЕСУ, за даними ЗМІ, причетні до створення ряду маловідомих
підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром. 

Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International
провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до
проведення ЧС-2018 в Росії. 

43% опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора
турніру, 39% - схвалили кандидатуру, 18% - не визначилися. 

Серед невдоволених лідирують Ірландія (71%), Нідерланди (69%), Великобританія і
Швеція (по 68%). 

Нагадаємо, в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на
2017 рік, згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $350 млн. У 2016
році ця сума становила $300 млн. 

Восени минулого року, вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія
Лещенка, розголосу набула інформація про те, що у 2014-му році Заліщук купила
велику квартиру у самому центрі Києва. 

Але ця покупка була задекларована Світланою, хоча і з порушеннями - вона була
вказана в декларації за 2013 рік, хоча куплена у 2014-му. За це житло депутатка
віддала 3,5 мільйона гривень. 

"До речі, цього Різдва я вирішила, що весь 2017 рік проживу без нових покупок
(звичайно, крім необхідних побутових), а на зекономлені таким чином гроші буду
допомагати тим, кому ці гроші потрібніші. Це один з моїх челленджів на 2017
рік", - поділилася Світлана. 

А от у шоу-бізнесі найкращими є співачки Джамала, Ната Жижченко, вона ж Onuka,
Тіна Кароль, актриса Олена Кравець, телеведуча Катерина Осадча і Ольга Фреймут
та діджей Настя. 

У списку найкращих жінок-держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради
з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк, глава Нацбанку Валерія
Гонтарєва, міністр освіти і науки Лілія Гриневич, виконуюча обов'язки міністра
охорони здоров'я Уляна Супрун та інші. 

"Тривають аварійно-рятувальні роботи, створено координаційний штаб", - написав
він. 

Згідно із повідомленням ДСНС о 12:46 у с. Глухів Сокальського району Львівської
області на шахті № 10 "Степова" ВАТ "ЛьвівВугілля" на горизонті 550 м., в 119
конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи. 

"На шахті працювало 172 гірника, на аварійній ділянці 34 гірника, з яких 8
загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню. Доля 20 гірників
залишається невідомою. Причина обрушення встановлюється", - сказано у
повідомленні. 

Вказується, що до проведення аварійно-рятувальних робіт залучено підрозділи
Міненерговугілля та ДСНС. 

"Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки, в тому числі від ДСНС 4 особи
та 13 одиниць техніки", - повідомляє відомство. 

Кабмін за рік позичив 308 мільярдів гривень 

Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив
облігації внутрішньої державної позики на 129,2 млрд грн. 

Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання "Урядовий кур'єр", пише
УНІАН. 

Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за
підсумками року становила 117,2 млрд грн. 

Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307,7
млрд грн, зокрема зовнішні запозичення становили 61,3 млрд грн, внутрішні -
246,4 млрд грн. 

Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року
становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті. 

Також повідомляється, що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком
зросли на 15,3% - до 616,3 млрд грн, видатки – на 18,7%, до 684,9 млрд грн. 

У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70,3 млрд
грн, що нижче від планового показника на рівні 87,2 млрд грн. У повідомленні
наголошується, що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання
держбюджету України за 2016 рік 17 березня. 

Кабмін затвердив реконструкцію "антрацитових" блоків ТЕС без зміни виду палива 

Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових
електростанцій, що працюють на антрациті (видобувається в окупованих районах
Донбасу), не передбачивши зміну виду палива. 

Зокрема, планом передбачено, завершення будівництва установки сіркоочищення на
енергоблоці №2 Трипільської ТЕС, будівництво такої установки на блоці №1
Зміївської ТЕС. 

Крім того, документ погоджує реконструкцію енергоблоків №1 Трипільської ТЕС, №1
Зміївської ТЕС, №1 Криворізької ТЕС, №6 і №7 Слов'янської ТЕС, №10 Бурштинської
ТЕС (єдиний блок з переліку, який використовує вугілля газової групи). 

Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в
тарифі на електроенергію, що відпускається генеруючими компаніями. 

Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали. 

"Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на
15-20 років, підвищити їх ефективність на 6-10%, а також забезпечити
відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO-E", - повідомляє
прес-служба Міненерговугілля. 

Як повідомлялося, зараз ПАТ "Центренерго" реалізує проект переведення блоків №2
та №5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи. 

Українська правда представляє новий сервіс – push-сповіщення. 

Підписавшись на наші сповіщення, ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах
нових матеріалів. Повідомлення виглядає як невелике віконце з анонсом, яке
спливає в кутку екрану вашого браузера. Після кліку на повідомлення у вас
відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом. 

Технологію push підтримують Chrome версії 48+ на платформах Windows, Linux, Max
OS X, Android, Firefox версії 44+ для Windows, Linux, Mac OS X, Safari 7+ на Mac
OS X. 

Технологія push не підтримується на мобільних версіях Safari в iOS. Звертаємо
увагу, що на Android в багатьох дистрибутивах Chrome не є браузером за
замовчуванням. 

сонячний тихий ранок, бігти жарко. крига сяє, чайки сидять, в порту ходить
криголамний буксир, під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди,
берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими
ся на кризі дівчатками. на стадіоні життя: якась пані бігає темпові, якийсь пан
робить бігові вправи, дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них

вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег, нині
заспокоїлась, захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими
тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах. не було сил бігти—весь час кортіло
зупинитись й фотографувати, що й робив. чайки (ті що меви) на дзеркальній кризі
групами статечно позують фотографам 

"Шахтар" ганебно вилетів із Ліги Європи. Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не
змогла втримати "нульового" рахунку, котрий гарантував би їй вихід у наступну
стадію плей-оф, і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився
м'ячем Аспас. 

В овертаймі, котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків,
"Шахтар" проґавив іще одну "брамку" – на 109 хвилині був успішним Кабраль. 

У попередніх семи матчах Ліги Європи сезону 2016/2017 "Шахтар" мав сім перемог.

Також у вражіннях природи діє перш усього первень величі. Крізь оці візії
суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної
Херсонщини. І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових
мрій — криється щось болюче, щось нездійснене. Встає якась віддаль від бажань до
дійсності, немов якийсь вузол, що його не переріжеш. 

Розвій Олекси Стефановича завершився краще. В поемі "Із давнього-давнього"
накреслена могутньо картина нашого упадку. Його Ілля Муромець стоїть на
роздоріжжі. Є скоріше велич безвладности, що нерішуча в обличчі небезпеки.
Олекса Стефанович це передусім співець Волині, що їй присвячує свої "Волинські
сонети". 

Кожний здоровий рух починається від нехіті до давнього. Щоб зродилось цілком
нове, треба наперед старе відсунути. Але кожний рух мусить вносити свої ціннощі.
Мусить мати віру, мусить годуватись новими, міцними почуваннями. Зруйнувавши
старе, треба будувати нове! це завдання взяло на себе нове десятиліття. 

Найближче Маланюка стоїть О. Ольжич. Ольжича спів уже позбавлений первня
ненависти. Є в ньому — рефлєксія, що дає відповідь на всякі питання. Ольжич
шукає в минулому людей, картин і подій. Залюбки звертається, як і Маланюк, до
переходів історії. Та він не знаходить лиш трагічних постатей, погубних
висновків. У первісній силі кочовиків, у хижій напасливості степовиків є
первень, що на ньому можна опертись. 

Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи, що про неї тільки
що була мова. Він пішов зовсім окремим шляхом від початку. Нахил до шукання
змислу життя повів його в філософічні нетрі, з якими він легко й побідно
справився. Відповідь на всі життєві питання знаходить у природі. 

Іван Колос, молодий талановитий поет, живо нав’язує до сучасної української
поезії. Його перша збірка "Молоді мої дні" ще дуже під впливом чолових наших
поетів. 

На цьому можна закінчити огляд. Отже двадцять літ поезії — можна коротко
окреслити: мистецтвом визвольної динаміки. Спершу народній гнів за невдачу й
самітна постать одного неявного поета... А потім багато талантів та шукання
нових доріг із одною метою. 

Так от, при порівнянні обсягів українського експорту товарів у євро за перші
квартали 2017-го та 2014-го років виявляється, що загалом по країні, але без
урахування Донецької та Луганської областей, він зріс із €7,92 млрд до €8,72
млрд, тобто на 10,1%. Більшість регіонів успішно адаптувалися до світової
кон’юнктури. Ще в шести регіонах (Хмельницька, Житомирська, Черкаська, Київ,
Полтавська, Миколаївська) зростання становило 10–20%. Від 5 до 9% за означений
період збільшився експорт із Дніпропетровської, Сумської та Чернігівської
областей. Однак, знову ж таки, щодо двох останніх областей йшлося головним чином
про зменшення поставок із непідконтрольних Україні територій. Кілька відсотків
експорту також позбулися Херсонська й Запорізька області. За межами ж південного
сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській (на
5,3%), що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних
добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників. 

Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша (див. «Як змінилася
зарплата в регіонах»). У 13-ти середні зарплати навіть з урахуванням інфляції
вже відновилися до рівня 2014-го (сім регіонів із показником від -0,8 % до
+0,6%) чи навіть перевищили його (ще шість регіонів із приростом від 2% до 9%).
У семи областях вони є на 2,9–5,5% нижчими, аніж три роки тому. У Харківській
області середні зарплати за цей час втратили 8,6%, у Донецькій і
Дніпропетровській — 10,6–10,9%, а в Луганській навіть 18,3%. 

Історія про те, що Луїджі Руссоло мав брата-композитора, який писав більш
помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як
екзотичні, зворушує. Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена
Деслава (Євгена Слабченка) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді
змінила хід історії, і світ почув первісну «шумову музику» абсолютно
«електронної» естетики. Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава, на
жаль, не лишилося, а він міг би бути насправді отим першим документом у
майбутньому музеї історії української електроакустичної музики. 

Сучасний медіа-арт теж має свої джерела у «вибухових» 1920-х. Український
художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін (1898–1965), учень Олександра
Мурашка та Олександри Екстер, вражав сучасників послідовним прагненням творити
універсальне мистецтво майбутнього. Ще в 1919 році він починає розробляти метод
«проекціонізму» (від лат. projectus — закинутий у майбутнє). Це був час його
співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в
Києві. Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає
вивчати аспекти руху людини, розробляє графічні біомеханічні партитури їх
запису. Як і багато українських митців, на початку 1920-х він опиняється в
Москві, де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний
театр. У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового
мистецтва, де скульптура, архітектура, музика, поезія розчиняться одна в одній
на основі категорій потоку, динаміки, щільності. Перші експериментальні вистави
Проекційного театру, крім того, супроводжувалися виключно шумовою музикою, а
актори виступали в ролі живих моделей майбутньої «соціально-інженерної
Машино-Людини ». Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього
покоління: яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних
десятиліть. Однак його проекційний метод дедалі більше цікавить сучасників. 

У синтезаторі АНС, що названий на честь композитора Олександра Скрябіна,
використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у
їхньому динамічному розвитку. Цей синтезатор складався з оптичного генератора
тонів, фотоелектричних елементів зчитування сигналу та прозорої дошки
(партитури) з невисихаючим шаром фарби, на яку композитори наносили малюнки
відповідно до спектральної будови звуків. 

Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій
з боку російсько-окупаційних угруповань не зменшилась. Сьогодні, на відміну від
минулої доби, найбільша активність противника фіксувалась на Луганському
напрямку.Тут, на підступах до Новозванівки, бандити випустили по наших опорних
пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри. Крім того, під ворожим
вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського,
Новоолександрівки, Троїцького. А в результаті мінометного обстрілу наших
укріплень неподалік Попасної, один український боєць отримав поранення. 

Військові музиканти подарують слухачам незабутні твори вітчизняних композиторів.
Зокрема, заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів
виконає «Марш Нової армії», написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році. 

Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало
оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником
загальнодержавного значення «Тарутинський степ». 

1. 

Щосереди (через Прес-центр АТО) буде формуватися список цивільних журналістів,
працівників ЗМІ, які виявили бажання працювати на об’єктах ЗС України (органах
військового управління, військових частинах, районах (місцях) їх дислокації,
підготовки та виконання завдань за призначенням) в зоні проведення
антитерористичної операції, із зазначенням: 

— ПІБ журналістів, бажаних напрямків роботи (секторів); 

— марки і державних номерів автомобілів; 

— номерів прес-карт. 

2. Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору (до неділі
зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні
проведення АТО). 

Разом з тим, у разі виникнення ситуацій, пов’язаних з різкою зміною обстановки в
зоні проведення АТО, або будь-яких інших непередбачуваних обставин, що виникають
під час роботи з вітчизняними та іноземними журналістами (зміни у складі
знімальних груп та їх автотранспорту, корегування маршрутів тощо), прес-центр
АТО проводитиме щоденну акредитацію журналістів для надання їм можливості
оперативної роботи! 

«Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі, без
непотрібних звітів та промов. Були наші доручення щодо формату і часу
проведення. У минулому році 28 школа показала, як це має бути. Це має бути свято
для першокласників, ненудне і недовге, щоб діти не пеклися на сонці. Крім того,
ми розішлемо житомирським депутатам лист-заклик від імені батьків про те, щоб
вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально
лаконічними», - розповів Матвій Хренов. 

Нагадаємо, в 2016 році влада Житомира заявила, що хоче зробити Перший дзвоник
святом першачків – максимально комфортним, ненудним і стислим. Переможцем
минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення «Свята першого дзвоника»
стала житомирська школа №28. Як у цій школі пройшов Першовересень за новим
сценарієм, дивіться тут. 

Другий день народження відсвяткувала минулої суботи, 12 серпня, Шишацька
об’єднана територіальна громада. З нагоди приємної події в Шишаках на березі
Псла облаштували імпровізовану сцену, розгорнули намети. Кожний старостинський
округ презентував свої таланти. Зокрема господині напекли короваїв. 

Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити. Після закінчення
школи у селі Обтове Кролевецького району, що на Сумщині, де Михайло Шевченко
народився 19 серпня 1947 року, став студентом Полтавського
сільськогосподарського інституту. Так почався його тривалий, багатий на вірних
та щирих друзів, вагомі творчі здобутки полтавський період життя. Поринувши у
вир студентських буднів, Михайло не тільки успішно опановував
сільськогосподарську науку, а й цікавився трагічною долею українського народу,
зокрема голодом 1932–1933 років, колективізацією, що призвели до загибелі
мільйонів українців, винищення українського письменства в 1934 році. Це
спонукало молодого поета до глибоких роздумів, що нерідко розходились із
тогочасною ідеологією, виливались у вірші з “націоналістичним ухилом”. Наболілим
Михайло ділився у своїх виступах перед студентами, робітниками, в сільських
клубах, на фермах, у полі. Згодом про цей період своєї літературної творчості і
громадської діяльності поет скаже: “Мені пощастило виступати в народі з самим
Олександром Ковінькою. Він, виступаючи, ніколи не оглядався на те, хто і як
слухатиме його. Я за характером теж був досить самостійною людиною. А будь-якій
владі хотілося (і хочеться), щоб казали те, що потрібно їй. І тут ми з владою не
зовсім сходились”. За це вільнодумство Михайло, як стверджував його світлої
пам’яті літературний побратим Борис Олійник, “удостоївся особливо пильної уваги
ідеологічної сторожі. Стосовно ж далекозорого КДБ, то ця делікатна служба
намагалася навернути поета “на шлях істини” настільки неделікатно, що Михайло не
скорився, був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту, а потім і
дременути з Полтави”. Ось як про ці сторінки своєї біографії розповідає поет в
одній із публікацій газети “Селянська правда від Івана Бокого”, головним
редактором якої був: “Тоді мені під тиском органів держбезпеки довелося покинути
вуз і з карбованцем в кишені кудись поїхати і найнятися на роботу. Карбованця
вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар, куди саме рушав
автобус. І я поїхав. У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і
з випробувальним терміном взяла на роботу (знала мене з матеріалів у газеті
“Комсомолець Полтавщини”). Я переконаний, що протягом усього випробувального
терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те, кого вона
взяла в колектив. Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені? Але
вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила. І допомогла. 

— На цій території нічого не будуватиму, лише вивозитиму сміття, бо нині ця
ділянка лісу жахливо забруднена. Загалом я багато меценатських справ роблю,
людина не бідна, але у цьому є й інший інтерес. Якщо територія біля «Холодка»
буде прибраною, туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за
прохолодними напоями до нашого магазину. До речі, коли у 2015 році отримав першу
ділянку на Білому озері, на мене вилилося чимало критики і бруду, але, як я й
казав, платний пляж я не робив. Люди відпочивають на доглянутому пляжі, де є
туалети, а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для
відпочивальників. Плачу за оренду 90 соток трохи більше 10 тис. грн. на рік,
думаю, за 2,8 га. ще віддаватиму десь 30 тис. грн. 

Разом з тим він переконаний: яким урешті-решт буде врожай овочів, залежить від
того, скільки праці вклали під час їх вирощування. Науковець вважає: хто
застосовував сучасні технології, захисні заходи проти шкідників, хто зміг
поливати рослини, той матиме свої огірки. 

Овочів на рік для мешканців нашої області потрібно 454 тис. тонн. 

До речі, овочів закритого ґрунту у 2016-му виробили 71,3 тис. тонн, що на 29,6 %
більше проти 2015-го. Разом з тим, частка овочів із парника у загальному обсязі
їх виробництва поки що залишається незначною – до 10 %. При цьому частка
сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів
відкритого ґрунту не перевищує 3 %. Водночас овочів закритого ґрунту
сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу
виробництва їх в області. Решта вирощується в теплицях господарств населення. 

Покійний фундатор та керівник Херсонського Археологічного Музею В. І. Гошкевич
(4/III 1928 р.) передав мені для друку свої матеріяли до археологічної мапи
району поміж Дністром та Богом, що до його складу входили кол. три західніх
повіти Херсонської губ. Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф. О.
Петруня, що я їх подаю тут на прохання автора основної статті. Записи В. І.
Гошкевича, зроблені часто за досвідом місцевих мешканців, ще більш обґрунтовують
необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів
під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури. В Ангелинівці, на
Кучургані, на схід від Тирасполю, здається, був чифлік бендерських пашів — тут
заховалися були і мармурові нагробки, що їх перевезено до Херсонського
Археологічного Музею. 

На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством
Харківського авіаційного інституту (ХАІ). Під керівництвом професора ХАІ Йосипа
Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків,
здійснюване бригадами студентів. Першою роботою став одномоторний пасажирський
літак, спроектований у двох варіантах - ХАІ-1, який розробляла бригада,
очолювана Л. Арсоном, і ХАІ-2, спроектований бригадою під керівництвом А.
Єрьоменка. Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм, але на
ХАІ-1 передбачалось використати шасі, що прибиралось, ХАІ-2 ж мав традиційне
шасі. Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р. вибір зупинили на більш
прогресивному ХАІ-1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М-22
і шасі, що прибиралось в польоті [14, 88]. Деталі силового набору ХАІ-1
виготовлялись з сосни, а обшивка - з фанери. При цьому обшивка була робочою, що
дозволило полегшити конструкцію літака. З цією ж метою також звели до мінімуму
кількість стиків, виконавши центроплан і кіль як єдине ціле з фюзеляжем [18, 5].

Будівництво дослідного зразка ХАІ-1 почалось на харківському авіазаводі навесні
1932 р., а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря. ХАІ-1 став
першим в Європі і другим у світі (після американського літака фірми «Локхід»)
літаком із шасі, що прибиралось [1, 91]. Щоправда, сам механізм прибирання шасі
був ще дуже недосконалий - шасі ховалось вручну за допомогою тросової передачі,
для чого льотчик обертав спеціальну ручку (потрібно було зробити 48 обертів для
того, щоб забрати шасі, і 45 - для того, щоб випустити). Проведені в
травні-червні 1933 р. державні випробування показали високі льотні якості нової
машини, зокрема, на ній був встановлений всесоюзний рекорд швидкості - 324
км/год. Виявились і недоліки - саме через недосконалість механізму прибирання
шасі дослідний ХАІ-1 зазнав на державних випробуваннях аварії [13, 40]. Та,
незважаючи на це, літак визнали придатним до використання. ХАІ-1 будувався
серійно, але не в Харкові, а на Київському і Горьківському авіазаводах, оскільки
харківське підприємство було завантажене виробництвом пасажирських літаків К-5 і
приступало до освоєння випуску винищувачів. Шуляю, шуляю дратвою і не попаду...
Може, щетина загнулась. (Пробує на зубах.) Ні, рівна. Не бачу. Дочку сам
виняньчив, а тепер діждав і заміж віддать її. (Співа.) 

Ой мав я жінку Уляночку... На, на! Йди к бісу! (До Софії.) Слинь, слинь, поки
очі не повилазили. Тілько й знаєш хлипать. Іде. (Бере рогач і порається коло
печі, так, аби показать, що вона робе.) Ох! Побачимо! (Іде і на відході
зустрічає Ганну.) Здрастуйте, і прощайте! Заходила до Софії, та вона спить.
(Пішла.) 

І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих
розмов місці: на перших загальних зборах співробітників філії, що ними
розпочиналась чистка установи! Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба,
нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі, що
далеко не все, що думаєш, можна одверто прилюдно казати... Тільки повернувшись
пізно ввечері додому, Микола Степанович ніби трохи опам'ятався й став думати, чи
не забіг він здуру справді занадто далеко? Недарма казали в народі: "Не той
козак, хто переміг, а той, хто викрутився", а він на цих зборах так закрутився,
що голова обертом пішла. 

Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць. Він, як і всі,
насторожився послухати, що скаже цей голова. Сидячи, як чільний працівник
видавництва, в першому ряду, Микола Степанович добре роздивився цього чорнявого
чоловіка середніх літ з металево-холодними сірими очима, котрі, дивлячись на
когось, підозріло прищулювались у той час, як тонкі губи починали ворушитись,
ніби чоловік дожовував ще не проковтнуту їжу… 

— Нам доведеться перечесати не просто установу... — тут голова сумно зітхнув, —
а справжнє кубло, де причаїлась мало прихована контрреволюція, що діяла під
невинною вивіскою кооперативного видавництва... 

...Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим, майже
незнайомим йому поетом Плужником. Вони мали вже йти, не діждавшись його
повороту, й були, видимо, стурбовані, але Микола Степанович зрадів їм і повів їх
назад — до своєї кімнати, уникаючи зустрітись із насторожено-запитливими очима
дружини. Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям, коли тепер, після того,
що сталось на чистці, ніхто з його співробітників не прийде до нього.
Боятимуться, як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка. Ніде правди
діти, й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової
квартири — бодай спитати, чи хтось носить йому передачі… Ось тут критика
розбирає, чи можлива і дійсна така людина; а переконавшися, що вона вірна
дійсності, критик переходить до своїх власних міркувань про причини, що породили
таку людину і т. д. Коли в творі даного автора показано ті причини, то критик
користується ними і дякує автора, коли ні, то чіпається його, як, мовляв, ти
смів вивести таку людину, не показавши причин її існування? (Добролюбов.
Розбираючи артистичний твір, реальний критик поперед усього буде докопуватися,
чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності?
Значить, коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію,
то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова. І що
цікавіше, Добролюбов не подає нам ані натяку на те, яким способом критик буде
справджувати вірність і дійсність осіб, описаних у артистичнім творі, або
вірність і дійсність настроїв, зображених в ліриці. Чи надасться йому тут метод
статистичний, чи описовий, чи який інший? І чи твір найвірніший пересічній
дійсності буде найліпший? І чи вільно авторові малювати явища виїмкові, людей
видуманих і серед більш або менш видуманих обставин? На се все «реальна» критика
не дає ніякої відповіді. На ділі ж, оскільки вона розвивалась була в Росії в
50-тих і 60-тих роках, се була переважно пропаганда певних суспільних та
політичних ідей під маскою літературної критики. Як пропаганда вона мала своє
велике значення; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті
своєї задачі. І Леметр, і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання, та не
вважають потрібним зупинитися на них довше. Бо вони геть самі через походження,
громадянство, відсутність родини і т.п. (не вік навіть)? Може, релігійні? Геть
ніхто не спадає на думку. Так, мене смішить, коли тридцятирічні ніби як
культурологині з Харкова, відкривши рота, дивляться на банальний писачок — «а що
це?» — і не вміють підхопити чардаша. 

Утім, ще прикріше, коли я чую від львівських студенток архітектурного, що у них
«ніколи не було приводу приїхати до Харкова». А незгодні -- посягнули на
приватну власність. Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами, що хоче. 

Але є "але". 

оце я таке передбачала))))питала у військових- а що ви будете робити, якщо діти
на техніку полізуть?- казали, що заборонятимуть)ага))бачу як забороняють) 

Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму, витрачену на будівництво
об’єкта, що про нього мова, майже неможливо. Є розрізнені цифри – зокрема,
архітектор сучасного проекту будівлі Олег Дроздов називає цифру «5-7 млн
американських доларів», видання DT.UA, яке свого часу активно слідкувало за
ситуацією, пише, що у 2009 році «з міського бюджету виділили на будову понад 30
млн грн». Так чи інак, саме з 2009 року будівництво в офіційних документах
починають називати реконструкцією. Вже у 2011 році міський Департамент культури
подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний
будівельний процес. У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції
виступає Roshen. Тоді ЗМІ облетіла новина: сума інвестиції в новий проект
становитиме 165 млн грн. 

9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з
шоу-перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та
виставою «А Celebration Service» по Мередіт Монк у Концерт Холі. У
Довженко-Центрі в новому просторі театральної платформи "Сцена 6" покажуть
спектакль "Stop Being the Poor" норвезького Proxy Theatre. А в Театрі на Подолі
відбудеться перформативна інсталяція "The Art of Brown Soil" від бельгійського
Ensemble Nadar. 

Фестиваль проходить за підтримки КМДА, Міністерства культури України, Посольства
США в Україні, Посольства Швейцарії в Україні, Посольства Литви в Україні,
Посольства Ізраїлю в Україні, Посольства Бельгії в Україні, Італійського
інституту культури в Україні, Литовського культурного інституту в Україні,
Французького інституту культури в Україні, Посольства Франції в Україні,
Міністерства закордонних справ в Норвегії, Міністерства культури в Норвегії,
Польського інституту у Києві, European Cultural Foundation, Swiss Cooperation
Office Ukraine, Kulturamt des Landeshauptsadt Stuttgart, Ministerium für
Wissenscha ft, Forschung und Kunst Baden Württemberg, Goethe-Institut Ukraine. 

Призовими є перші три місця конкурсу - учасники, що наберуть найбільше балів.
Переможці матимуть змогу обрати свій приз. Наприклад, можна отримати потужний
велокомп'ютер чи браслет-трекер, чи новий набір зірочок - на свій вибір :)
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників. Нехай
ваші колеса ніколи не ходять вісімкою! Інші учасники, що потраплять на церемонію
нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна. 

На парламентських виборах 14 березня 2004 ІСРП здобула переконливу перемогу. За
результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував
однопартійний уряд. Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і
першим, хто зайняв цей пост з першої спроби. 

На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств (за винятком
Каталонії, у якій PSC є незалежною від ІСРП партією), об'єднань Сеути і Мелільї,
європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці. Також в
з'їзді беруть участь молодіжна організація «Соціалістична молодь» (ісп.
Juventudes Socialistas), рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок
(ісп. Federación de Mujeres Progresistas). 

Кожна федерація PSOE організується автономно. У кожному автономному
співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE. Крім того, за межами
Іспанії, в Європі існує регіональна федерація PSOE, яка представляє інтереси
іспанських резидентів у цьому регіоні. На регіональних конгресах обирається
керівництво федерації, яке називається Виконавча комісія (ісп. Comisión
Ejecutiva), Регіональна виконавча комісія (ісп. Comisión Ejecutiva Regional) або
Національна виконавча комісія (ісп. Comisión Ejecutiva Nacional). 

Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння,
то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації
n розв'язків однорідного диференційного рівняння. 

Коли всі корені різні, ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння.
Застосовуючи визначник Вандермонда, можна показати, що вони лінійно незалежні і
разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння. 

Загинув внаслідок підриву на розтяжці. 

По смерті залишились батьки та сестра. 

Указом Президента України № 23/2017 від 3 лютого 2017 року «за особисту
мужність, виявлену у захисті державного суверенітету та територіальної
цілісності України, самовіддане виконання військового обов’язку» нагороджений
орденом «Богдана Хмельницького» III ступеня (посмертно). 

Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль (72 км) на північний захід від
Маніли. 31 січня два полки 11-ї повітряно-десантної дивізії зробили висадку та
захопили мости навколо Маніли. 4 лютого почалася битва за Манілу. Десантники
11-ї повітряно-десантної дивізії зустріли жорсткий опір японських військ. Проте
вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами, хоча операції по
зачистці тривали декілька тижнів. Військові втрати склали 1 010 американських
військовослужбовців, 3 079 філіппінців та 12 000 японських військових. 

За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз. На цій улиці
стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток, але мостова й досі
збереглася. Ця улиця йде вниз до руїн панянського католицького монастиря. Ця
руїна стоїть за городом в узькій долинці і заставляє всю долину, неначе ворота.
Посередині стоїть костьол чудової напівготицької архітектури, без портика, з
двома масами колон по обидва боки дверей. На цьому костьолі ще біліє щикатурка,
і він навіть не нагадує руїни. Здається, в йому ще йде служба божа і живуть
черниці. Будівля келій іде квадратом за костьолом і притулена до самого
костьолу, так що з келій можна входити в костьол з двох боків. Ми перейшли всі
порожні келії без дверей, без вікон. Келії черниць маленькі і такі низенькі, що
високий чоловік дістане рукою до стелі. Знать, черницям жилося не так добре, як
єзуїтам. В йому паслись вівці та корови. 

Ми вернулись в город і пішли на високі кручі, що зносяться над самим Бугом. Гори
стоять над водою і такі круті, що на них не можна встояти ногами, стоять, як
сахарні голови, і обросли зеленою травою. 

Але йдемо далі. Йдемо до просвітянського визначення митця. 

— «Я називаю (каже «енко») художником того міщанина «обивателя», який врівні з
ходою розвитку класу–переможця зумів дати суспільству корисний твір». 

В тім–то й справа, що його не можна назвати митцем, бо, на жаль, він не дасть
корисного твору. Бо митець, який йде «врівні з ходом розвитку класу», перестає
бути митцем. Марксизм не був би марксизмом, коли б він не будував свою теорію на
досвіді минулих віків. А минуле каже: 

— Справжні митці, як митці, завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним
врівні. Інша, вибачте за вираз, теорія не тільки профанує пролетарське
мистецтво, але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові
суспільства. Не треба плутати понять: одна справа лікнеп, а друга — мистецтво.
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну «сатану в
бочці», ніж на курбасівську постановку. Але це зовсім не значить, що той, хто
напише червону «сатану в бочці», буде митцем. Він теж халтурщик. І зовсім не
випадково, що велику частину так званої агітаційної літератури писала
безпринципна міщанська напівінтелігенція, яка нічого не мала і не має з
пролетаріатом. Тут зіграла роль не ідеологія, а простісінький гонорар. 

Безперечно — і червона «сатана в бочці» найде свою поличку. Одна із ознак
мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект. Отже, коли наш
лікнеп зробить своє діло серед нашого пролетаріату, тоді те пролетарське
мистецтво, що про нього ми зараз будемо говорити, воістину буде творити чудеса,
воістину буде могутнім чинником в розвиткові людськості і поведе її до
ненависних просвітянинові «тихих озер загірної Комуни», де зустріне людину
«втілений прообраз тієї надзвичайної Марії, що стоїть на гранях невідомих
віків». 

Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві, – моя провина.
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів, що
занедбав усі свої поточні справи. І це, здається, вперше, відколи я в Америці,
не привітав Тодя й Куму в серпні. Ганьба й злочин. Перекажіть їм запізнені
привіти й прохання вибачити. 

У справах Винниченкового архіву. Дружба дружбою, але не пускайте цапа до городу.
Щодо писання видавничої комісії, то це звичайна тактика її голови. Бувши
науковим і розумовим нулем, він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом. Там
він писатиметься першим, бо ж починається на БЕ. Але істотного значення це не
має. Він на мене пеклом дихає, відколи не дістав нагороди Антоновичів, почасти з
моєї вини. Крім того, він прокладає місток до Києва кожною ціною, а я посідаю –
так я думаю – принциповішу позицію. Одне слово, він не дурень, але кар’єрист
передусім. 

Вітайте себе, Тодя, Куму, Лесю й не забувайте. 

Але чому Ви начисто усунули Англію, ніби її й нема й не було? Думаю, що розрив
зрілого Франка з юнацьким був майже повний, але все таки не остаточний. З одного
боку, по-людськи шкода, що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука, а не
спом'янули хоч словечком мене. А з другого, воно й приємно, що думали ми
самостійно, а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей. Є лемківська
приказка, щось на зразок — Якщо тобі двоє скажуть, що п'яний, піди ляж і
проспися. Так от ми творимо тут ту двійку, яка робить поради й діягнозу слушною.

Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д. Донцовим.
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні
позитивні й неґативні риси донцовщини, чи то пак вісниківства, в час її
зародження й розквіту, щоб оцінити її ролю тепер. Не будемо говорити ні про
Самчука, ні про Косача, ні про себе. Самим стилем своєї статті, як ми вже
бачили, Д. Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача:
обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу, в
створенні певної кліки літературних законодавців. Важливі не особи, а концепції.
Вісниківська концепція в свій час була доконечна й корисна. Вона визначила собою
коло двох десятиріч нашої духовости. Нам, правда, кажуть, що „Донцов не
проводив, а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами"
(Лагодівський). Не аналізуймо, так це чи ні. Америка теж названа ім’ям не
Колюмба. Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії. Чи був він його
Колюмбом, чи тільки Амеріґо да Веспуччі, це справа другорядна. 

Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности, Ви, Юрію
Володимирович, цитуєте М. Плянка і, на підставі ніби його думок, робите
ВИСНОВОК, що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає. Чиж добре Ви
зрозуміли вислів Плянка? Коли цей учений говорить про єдність фізичного і
душевного, то, думаю, слід розуміти його слова в тому сенсі, що однаково душа і
тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності. Тільки розуміння
однаковости душевного і тілесного як однаково сповнених таємничости сил було б
продовженням наведених мною в попередніх двох цитатах думок цього ж таки
дослідника, отже, маємо в нього не заперечення ідеалізму, а саме його
ствердження, уґрунтоване розвитком модерної фізики. Повторюю, матеріялізм, як
система практично життєвих поглядів, система життєвої емпірики в колі
дотикальних речей і явищ, система думання, аналогічна до понять спертої на
матерії клясичної фізики, залишається доцільним, позбуваючись проте права
претенсій на універсальність. Єдино універсальною залишається ідеалістична
концепційність. Познаки саме такого співрозміщення концепцій спостерігаємо нині
в світі, з тим, одначе, що войовничий філософський матеріялізм, внурившися в
московську імперіялістично-політичну структуру, діє і буде діяти її засобами в
усьому світі, ставши разом з тим для неї засобом. 

Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася. 14 червня 1995
року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ, після якого генерал Степашин,
глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів, а
Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати
переговори. 

Російська сторона, за згодою президента, відкрито пропонувала генералу Дудаєву
виїхати в одну з мусульманських країн, що у тогочасному становищі виглядало
безглуздо. 

За свідченням очевидців, у Єльцина почалася страшна депресія. Він плакав і пив.
Казав, що генерали його обдурили, що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка
у житті. 

У 1996 році відбулася нова трагедія. Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр,
а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ, і також безперешкодно
повернувся назад до Чечні. 

Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва.
Робота велася відразу за кількома напрямами, проте підібратися до дуже
обережного генерала, до найближчого оточення якого входили виключно родичі, було
вкрай важко. Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в
оточення Дудаєва. Третьому вдалося влаштуватися помічником до особистого кухаря
президента, але його також викрили. Тим часом, призначений замість Степашина
головний контррозвідник Росії М. Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову
Дудаєва. 

Врешті-решт, декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул
наблизитися до Дудаєва. Спочатку ставилося завдання викрасти Дудаєва. Для цього
агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу. Варіант виявився
нездійсненний. Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя, заклавши
бомбу або в його автомобіль, або на дорозі, якою він буде їхати. 

У цей період підключений до операції науково-технічний відділ ФСБ запропонував
виготовити прилад, який перехоплював би промінь, що йде від телефону на
супутник, фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній
авіації. За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном
«Інмарсат», подарованим нібито американцями. 

Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів. Єльцин, не
замислюючись, розпорядився виділити необхідну суму. У гранично короткі терміни
апаратура була виготовлена. Випробування приладу відбулося на одному з
військових полігонів. Результат перевершив усі очікування. Ракета уразила ціль
завбільшки з табуретку. Операція була настільки таємною, що навіть агенти ФСБ,
які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали. 

За однією з версій, увечері 1 квітня 1996 року екіпаж російського літака
далекого радіолокаційного виявлення «А-50» (аналог американського «Авакса»), зі
встановленим на його борту спеціальним обладнанням для перехоплення сигналу від
супутникового телефону, отримав наказ на зліт. Набравши висоту 22 тисячі метрів,
він почав кружляти над Чечнею. У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села
Гехі-Чу. Через 30 хвилин у небо злетіла пара фронтових бомбардувальників
«Су-24», яка, витративши все паливо, але так і не отримавши координат
передбачуваного удару, повернулася на аеродром для дозаправки і тут же вилетіла
повторно. 

Зупинивши свою «Ниву» в полі, Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля,
зловив сигнал із супутника. Вся його свита знаходилася від нього на досить
далекій відстані, щоб не чути, з ким і про що розмовляє президент. Сам Дудаєв
також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів. Через лічені секунди
прилад на «А-50» зловив промінь і передав цілевказування на «Су-24». Ще через
мить дві ракети вийшли на ціль. Перша встромилася в землю і не вибухнула. 

Кабінет міністрів України проводить верифікацію формули ціни на газ для
населення. Про це заявив прем'єр-міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї
щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу, 16 вересня. 

"Ми вважаємо, що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і
відповідно до формули, найголовніше, щоб ця формула була справедливою. Зараз
наша технічна служба працює над тим, щоб зробити верифікацію формули формування
ціни газу", - сказав Гройсман. 

Прем'єр зазначив, що уряд перебуває у "досить якісній" співпраці з Міжнародним
валютним фондом (МВФ). 

Нагадаємо. 19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК
"Нафтогаз України" без підвищення ціни на газ для населення. 

«Блакитні шоломи» не є панацеєю. Це один з інструментів принесення миру в мою
країну, що є елементом безпекового пакету», - зазначив Петро Порошенко під час
14-ої Щорічної зустрічі Ялтинської Європейської Стратегії (YES): «Чи це новий
світ? І що він означає для України?», говорячи про своє бачення можливої участі
миротворців ООН у забезпеченні миру на Донбасі 

При цьому він зазначив, що попри присутність спостерігачів ОБСЄ, Україна
продовжує втрачати своїх військових та мирне населення. «Я і моя 45-мільйонна
нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу.
Має бути добре скоординований механізм, що включає санкції, міжнародний суд,
міжнародний тиск, «блакитні шоломи» та багато інших інструментів, що
збільшуватимуть ціну за окупацію», - підкреслив Президент. 

«Я розглядаю «блакитні шоломи» як форму гарантування, а не панацею. І путінська
пропозиція щодо розташування «блакитних шоломів» лише на лінії зіткнення є
абсолютно недопустимою. Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій
окупованій території», - сказав Петро Порошенко. 

Шановні житомиряни! 

Вітаю вас із днем міста. Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших
обласних центрів України. 

Житомиру - місту, яке, підтверджуючи свою назву, і зараз відстоює мир в Україні,
місту, яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення
незалежності підняло синьо-жовтий стяг, - сьогодні 1133! 

Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія, тут ви творите
сучасність, незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні. 

Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема
десантно-штурмова бригада, і потужний волонтерський рух, і спільні зусилля
управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку. 

Зі святом, дорогі житомиряни! 

Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з
народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств
та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи
інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки. Презентація
відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного
офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом «Краще майбутнє для дітей
України». 

«Дуже важливо, щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те, які зміни
відбуваються в Україні. Реформа закладів інституційного догляду і виховання
дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами, щоб діти
зростали в любові, повазі і, найголовніше – в сім’ї, а не інтернатному закладі.
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати, що це є одна з пріоритетних
реформ, яку підтримують Президент і Уряд», - наголосив Микола Кулеба. 

«Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей, ізольованих у дитячих
будинках, яких маємо 751. Проте 85% коштів насправді йде на утримання застарілих
будівель, на зарплати персоналу та інші видатки, тоді як на дітей залишається
лише 15%. За статистикою, 23% з них після того, як залишали в дорослому віці
інтернат, не змогли соціалізуватися, 90% – не спроможні на самостійне життя, 50%
– обирають злочинний шлях і соціальне дно», – зазначила Ганна Гопко. 

Наприкінці зустрічі представники дипломатичних представництв погодились всіляко
підтримувати реформу інституційних закладів, а Уповноважений висловив
сподівання, що наступні зустрічі з міжнародними партнерами, які відбудуться вже
найближчим часом, пройдуть не менш конструктивно, допоможуть поглибити співпрацю
і якісно реалізувати реформу закладів інституційного догляду та виховання дітей.

В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки
та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу. Участь у
нараді взяли керівники міністерств, відомств, столиці та інших, залучених до
підготовки органів влади. Засідання пройшло у символічну дату. Якраз 26 травня
наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів, який є наймасовішим
щорічним спортивним заходом у світі 

Під час свого виступу заступник голови Організаційного комітету, президент
Федерації футболу України Андрій Павелко подякував за налагоджений високий
рівень співпраці між різними установами: «Саме завдяки особистій підтримці
Президента України Петра Порошенка УЄФА довірив Києву почесне право приймати у
2018 році фінал Ліги Чемпіонів. Вдячний Президентові України, Главі
Адміністрації, керівникам всіх міністерств, відомств та владі Києва за
продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого
футбольного дійства. Це події, бездоганним проведенням яких ми зможемо у
черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути
повноправним членом Європейського співтовариства». 

Очікується, що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу
Кардіффі відвідають до 170 тис. іноземних вболівальників. За попередніми
оцінками, схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва. Столиця
буде готовою до такого навантаження, доповів на засіданні Оргкомітету очільник
міста Віталій Кличко: «Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу
«Євробачення» за півроку, тепер же у нас є цілий рік. Аеропорти та готелі готові
приймати гостей. У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та
на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів». 
